 本文由4020电子书小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.4020.cn/

背景介绍

＜内容简介＞

「范统，新一代的优良好青年代表，因为被一个泼妇诅咒所以
　说出来的话十句有九句会出现语词颠倒的状况……」
「拿回去重写。」
「范统，天赋异禀的铁口直断师，因为一个不甘心被称作阿姨的女人的诅咒，
　说出来的话十句有九句会出现语词颠倒的状况……」
「你自己看了不会脸红吗？」

「范统，一个莫名其妙死掉，还带著生前的诅咒被吸引到异世界的人，
　在这个人死了又活活了又死死了还可以又活的奇怪世界，他该如何生存？
　他可以成为英雄吗？其实他的使命是拯救这个世界？」
「别把你的妄想拿出来现。」
「范统……我不写了啦！为什么要我做自我介绍！
　这种工作跟我一点关系也没有吧！」……

身为一个普通老百姓的范统，从来没想过一觉醒来就到了异世界，
还被宣告已经死亡这种事情会发生在自己身上。

要在新世界好好生活，除了得学习这里的一切、设法降低自己的死亡率，
还得管管那张受到诅咒很难讲出好话的嘴巴，以经营好他的人际关系，多多结交可以依赖的朋友。

虽然一切都发生得很不可理喻，不过发生就发生了，所以还是认命吧──
范统决定以他乐观的态度面对一切，勇敢积极面对他死后的人生，用他的诚意打动朋友的心！

「我爸爸说，男人就是要好好虐待自己的朋友，让他们成天哭泣。」
「……我可以跟你绝交吗？范统。」




序前（１） 

序前（１） 
『我愿如那西沉的月亮，投坠至你身边……』 
夕阳再怎么美，落下山头后，也就看不到了。 
晖霞再怎么绚丽，终究迎接的仍是被黑暗吞灭的命运。 
黄昏不过是暗夜降临的序曲，而夜晚则有著那讨厌的月亮，以及孱弱的月光无论如何也驱不去的晦暗。 
我站在城门前朝远方看著，也许我自己都不太知道我正看著什么，茫然拿出随身的记事，在那密密麻麻的划记下面又加上一道后，心理的感觉，早已没有划下第一笔时那么深刻了。 
今天晖侍还是没有回来。 
「珞侍大人，可以出发了。」 
「嗯。」 
我将记事重新收好，调整了一下自己的表情，直到我觉得与平时无异。 
「出发吧。」 
晖侍总是说，要我别太在意身分的问题，就像个普通的孩子一样笑闹也没有关系。 
我的手轻抚过悬挂腰际的玉佩，这上面刻著我的名字。再稍稍低头，瞥见系在身上的红色流苏，抿抿唇后，本来就不曾放松的心情，便更加紧绷了。 
东方城以「侍」为名，发予玉佩的人，只有五个。 
而其中只有我的流苏还是处处可见的红色。 
「这次落月那边派来的人似乎没什么，应该可以顺利得手。」 
跟在我左后方的人这么说，也许他没有什么恶意，但还是让我心情变糟了。 
「如果是音侍、绫侍他们来，比较让你们心安，是吗？」 
我不是故意想把话说得带刺的。 
要是能够坦率一点就好了，说不定那样就会有更多人喜欢我了吧？ 
想是这么想，但我还是无法做到的。 
「对、对不起！珞侍大人，我没有那个意思！」 
听著那语带惶恐的道歉，我默默继续前进，没有再理会那个人。 
这个世界名为幻世，在我出生的时候，「沉月」已经存在这个世界上很久很久了。 
「沉月」是一件当初我们东方城与西方城一起发现的神器，拥有十分不可思议的力量，它能吸引各个异世界的亡魂通过它所创造的通道，来到我们的世界，并重新赋予他们躯体，让他们如同重获新生，而我们将接引这些人回到我们的城，让他们以新生居民的身分，成为我们的一份子。 
新生居民是十分宝贵的人力资源，近年来接引各自属民的模式，渐渐演变成争夺战，没有人会乐见自己的敌人不断壮大，所以，每当沉月传来有新的灵魂降世的消息，无论那个灵魂应该属于我们还是落月，我们都会派出一队精锐部队到通道的出口等待，因为落月那些卑鄙的人也会这么做。 
通常在争夺灵魂时，都是会打起来的，而能够利用来将对方逼退的时间，就是灵魂在通道内塑形完成，走出来之前。 
因为来进行抢人作业的队伍，一定都备有撤离的法阵，以便直接传送回自家城门，这一点我们东方城的术法与落月的魔法都做得到，所以当成形的新生居民走出通道，先抓到人启动撤离法阵的那一边就赢了。 
沉月的通道，一般都是在月亮升至天顶时开启的，也只有在这段时间，通道出口附近的环境会暂时转变为人可以接近的安全状态，因此他们才会选在黄昏出发，到的时候便刚好能够进去。 
「珞侍大人，落月的人也到了。」 
我听著同伴的报告，点了点头，瞧往对面。 
这个地方只有通道出口微弱的光线照明，但就看清敌人的数量和模样而言，是足够了。 
我知道他们也看见了我们。那些因备战而拔出来的剑上反射出的光很刺眼，原本就低到谷底的心情又更差了。 
「备阵！」 
除了回去用的阵法，术法中还有攻击或辅助用的阵，而我这次指挥的是攻击的阵形。 
也许是心情上的烦躁与空洞影响，我希冀用战斗来发泄。 
这是一种寻求毁灭般的心理，盯著对面的人，我也拿出了攻击用的符印。 
晖侍，你究竟到哪里去了呢？ 
我一直在找你。一直在等你回来……


序前（2） 

序前（２） 


我的名字叫做范统，职业是铁口直断，当我摆摊做生意时会使用范太岁这个艺名，不过自从我被诅咒以后，生意就很难做下去了……不，应该说生意反而比以前更好，可是好得很莫名其妙，让我非常心情复杂，嗯，当然不得不说说诅咒这件事。 
说起被诅咒这件事啊，简直是没天理到极点！为什么我会这么倒楣啊——我只不过是叫了一位小姐一声阿姨，她就对我下咒，咒我从今以后说出来的话十句有九句会出现语词颠倒错乱，而且还应验了！她自己长相太成熟，看不出来她几岁难道是我的错吗！ 


这是什么意思？举例来说，在中了这个诅咒后，我看到一位男性客人，想招呼他，心里想著先生，嘴巴里喊出来的称呼却会变成小姐，然后我就会被他痛扁一拳。什么，你说这也不是很严重？这明明就很严重！至于十句有九句是怎样的状况，我也可以整理给你知道一下没有关系，不必客气。 


大概就是这个样子： 
「小姐。」被痛扁一拳。 
「小姐，我不是故意的，这是因为……」被痛扁一拳。 
「小姐，让我解释……」被痛扁一拳。 
「小姐……」再度被痛扁。 
「那个，先生……」 
「死白目老子是个男的你到现在才看得出来吗！」 
结果还是被痛扁。 


也就是说，我说话有十分之一的机率会说出正常的话，但是这有个屁用啊！要是说了十次才出现，不就已经挨了九拳了吗！ 
噢不，一般来说，到了后面，喊一次应该不是一拳就能了事的，我有经验……这不是重点啦！ 


除了语词错乱，更过分的是，一句话里面不是每个词都会错乱，所以在心里想相反的意思再说出来也没有用，我已经见识过这几乎可说是特殊能力的诅咒展现过很多不可思议的语言功能，饱尝过各种惊喜，更何况我本来就是个不擅长说谎，忠厚老实的好人，就算有漏洞我也不会懂得去钻的。 
? 
还有一件事也很惨。那个泼妇在诅咒我的时候，有说个诅咒在我和人自然交谈过？？？句话后才会解除，但当她说到那个关键数字时，附近刚好有小鬼尖叫，结果我没听清楚又来不及确认重点，那个泼妇就跑了……谁会晓得那个见鬼的数字是一百万还是九千万啊！搞不好是七十兆这种花一辈子的时间说到舌头烂掉都未必有希望达成的数字啊！又不是一个人自言自语就算数，得跟人自然交谈才可以耶！而且依照我现在的状况，大家根本听我说没几句话就跑走了！ 
? 
我很冷静在思考。我真的很冷静在思考。 
? 
拜这诅咒之赐，我到现在还是打光棍，交不到女朋友。跟我平时的生活关系最密切、最有缘分的大概就是巴掌了，这一点也不值得高兴。 
? 
没办法，每当我想赞美一个女孩的时候，我口中说出的都是「你真丑」、「你长得让我胃口全失」、「你是我见过最好骗的女孩子」之类的话，这种情况下根本不会有女孩子理我，我也不希望有，因为会理我的一定不是正常的女人，宁缺勿滥！反正一个人也是可以活下去的！顶多是没办法传宗接代对不起祖宗而已！ 
? 
而女朋友可以不交，肚子可不能不填饱，铁口直断的生意只好继续做下去，刚好也可以有与人交谈的机会，实在是一举两得，虽然有点担心这张嘴做这工作不知道会出什么事，但一直以来我也只会做这个工作，为了养活自己，即使是不归路也只能走走看了。
? 
然后就如我之前所说，不知道为什么，可能是我说的话变得太玄，感觉不清不楚的很有大师风范，结果生意反而越来越好了。说是因祸得福，我也不能接受啊！明明说出来的几乎都是些乱七八糟的反话，生意却变好了，这不是说我以前算的都不准吗！混蛋！
? 
好吧，我已经冷静思考很久了，但好像没有任何帮助。这不是梦吗？为什么醒不过来？这到底是什么地方啊？ 
? 
?无论是现在这一片白色的通道还是刚才跟我交代遗言的人，感觉都很像是梦啊？ 
? 
说起来，对那个人还真不好意思，连作个梦嘴巴的毛病也跟著来，不肯放过我，害我拖了很久才成功答应为他完成遗愿，感觉上他都快死不瞑目不得安息了…… 
? 
这里到底是什么地方啦？ 
? 
如果这不是梦，难道我又被谁诅咒了吗？我到底招谁惹谁，最近都已经尽量不称呼客人了啊！ 
? 
我仔细看看，发现通道看起来是有尽头的，那干脆走出去试试看好了，都已经这么倒楣了，再来什么事我都不怕了啦。 
? 
走著走著，来到了出口，在我探头出去时，我忽然发现其实我还是挺怕的。 
? 
外面正在打打杀杀的两方人马，使出来的攻击完全不是开玩笑的样子，那些声光效果我无法理解，但人的血肉爆开我还是看得懂的，不管它是因为什么原因爆开。 
? 
噢，神啊，我现在应该怎么做？赌一下哪一边会赢，赌赢了我就可以脱离这个梦境了吗？啊哈哈哈哈。呜哇！那边那个人变成两半啦！我可以直接昏倒吗？梦里可以昏倒吗？ 
? 
「快出来！」 
? 
两边厮杀得正猛烈，我看戏看得正在思考能不能退票，一个美少年突然窜到我面前，隔著一段距离，要求我也下海入戏……不，不是，感觉越来越像梦，也越来越不像是梦了…… 
? 
「不要！我手无缚鸡之力啊！要我出去不是送死吗！」 
? 
天啊！我居然中了十分之一的机率说出了一句正确的话！能正确表达出我的本意实在太让人感动了，尤其是在这种生死交关的重要时刻…… 
? 
?那个美少年皱起了眉头。奇怪，我又没说错话，他难道听不懂吗？就算听不懂，难道还看不出我强烈的求生意识？ 
? 
「你在说什么？你已经死了，难道你不知道吗，范统？」 
? 
啊？ 
? 
什么？ 
? 
慢慢慢慢慢著！我可以不计较你知道我的名字是怎么回事，但我为什么会在我不知道的情况下就死了啊！所以这里是天堂吗？还是地狱？我可以怀抱几分这里其实是天堂的希望吗？虽然看起来一点也不像…… 
? 
「珞侍大人！小心后面！」 
? 
在我正混乱于这一切时，那个似乎名叫珞侍的美少年以令人惊叹的轻盈动作向旁跳闪开来……而我则看到一颗巨大的火球，朝我扑面而来。 
? 
我听到好几声惊呼，看见美少年以惊慌的表情朝我看过来，然后……因为实在是太痛了，真的无法实况转播，总之我觉得被三十亿现金砸在身上应该差不多就是这种即将**的感觉，当下真的很想骂脏话。你们每个人都那么吃惊的话，就不会来个人帮我挡一下吗——！ 
? 
我都已经死了，虽然我还没有接受这件事情，也没弄清楚自己的死因，但有必要因为这样就再杀我一次吗——！ 
? 
不，这到底该算是死了又死，还是鞭尸，还有待商榷啊……




序前（3） 

序前（３）? 


纤细白皙的手指，在柔如缎面的黑色长发上滑动，刚刚才进行完梳理的手续，接著，就是为这美丽的头发结成一个适合的发型了。 
? 
头发的主人正静静坐著，等待服侍他的人完成他的工作。她是东方城最为尊贵的君主，打理身边事自然也不需要自己动手。 
? 
「随意弄个发型吗？」 
? 
放置饰品发簪的托盘早已准备好在旁边，问话的人低沉的声音，在寂静的室内并不会显得突兀，而是自然地融入其中。 


「你处理吧。」 
? 
女子漫不经心地回答。得到了答复，他随即开始动作，那双巧手使用簪子、安上装饰的手法显得十分熟练，没有多久，原本披散的发丝便成了端庄亦不失华贵的模样，于是他收拾剩下的用具，准备告退。 
?? 
「绫侍，衣服。」 
? 
在他将整理好的东西归位，正想开口告辞时，女子轻轻的一句话，让他变更了说出口的话。 
? 
「是。」 
? 
他走向挂著华衣与配件的柜子，开始为她挑选适合这个发型的衣衫。 
? 
照理说，如果要更衣梳理一并进行，那应该先处理好衣服再梳理头发的，但女子到现在才提出要求，也只能改动顺序，让衣服来配合发型了。 
? 
那么，妆也得重新上才行。 
? 
将一袭长袖的绸裙捧来，为站起身子的她卸下原先的衣饰，再将要为她换上的衣服披上她的身体，从胸口开始，仔细且一丝不苟地扣上扣子。 
? 
没有任何情色的遐想，无论是在调整衣服时，将系带环过她的腰绑结时，还是执起她的手，将袖套束好时。 
? 
「这次率队去接引的人是谁？」 
? 
对城内发生的事情，她其实鲜少注意，接引仪式轮到谁去，她当然是不会晓得的，现在也不过是口头上稍微询问一下而已。 
? 
「是珞侍。」 
? 
绫侍一面端来上妆的用具，一面淡淡地回答。如他所料，女子没有进一步询问下去的意思，他知道她今天的情绪并不怎么好。 
? 
也许就是因为情绪不佳，才会想随便找个话题，跟他说说话吧。 
? 
就算知道她的感受，绫侍还是不会开口说一些安慰的话，或是做一些比平常体贴的事情。 
? 
因为她不需要。比起需要安慰，她更需要的应该是情绪低落的事情不被察觉。 
? 
这也是长期以来不容许出现瑕疵的自尊在影响著她，让她痛恨从别人的反应中发觉自己曾泄漏出软弱的缘故。 
? 
室内又恢复了安静。他以沾水的布将女子面上原本的妆拭去，然后再拿起色染的朱笔，为恢复素净，看来略嫌苍白的脸点上艳色。 
? 
她的肌肤就如瓷器一般，细致得没有瑕疵需要上粉遮掩，顶多是用点元素让她的气色红润些，但她一般时候都是不喜欢的，所以只须妆点眉眼与唇，也就够了。 
? 
上完妆，她便又是那个傲然冷艳的东方城女王。 
? 
比谁都骄傲，比谁都高贵，比谁都绝决而不可一世。 
? 
「音侍回来了吗？」 
? 
当他在她的唇上画下最后一抹颜色后，她再度出声，问了这个问题。 
? 
「还没呢，可能快了吧？」 
? 
他确实不清楚此刻她想听到的是什么样的答案。 
? 
不过那个人，姑且不称呼为那个家伙或那个笨蛋……他就算办完了事，也未必会立刻回来的，总是有很多地方可以拖延到他的行程，总是有很多事情可以成为他浪费时间的理由，而非借口。 
? 
「回来了，就让他来见我。」? 
? 
「是。」 


听完她的吩咐，他点了点头，这次他没有再被留下，女子没再提出任何要求，也没再看向他，所以他安静地出了她的寝室。 
?
顺著廊道走远后，带在身上的符咒通讯器突然响了起来。 
?
带著一种可能又有麻烦了的预感，他接起了通讯。
自从新生居民伴随著沉月通道的开启而出现后，东方城与西方城内，都配合著设立了新生居民的维生系统——水池。 
? 
说是水池，但其实它的面积并不小，也有一定的深度，在上面撑船都没问题，游一圈还要一点时间，跟个湖也差不多了，但它还是叫做水池，因为从以前开始就是这样叫的了，没有为什么，也从来没有人觉得需要改变。 


水池直接连结沉月的力量，拥有类似沉月通道内为灵魂塑形的能力，新生居民一旦死亡，灵魂便会被传送至池底，重新塑形后再浮起，再度拥有一个完好健康的肉体。 


此刻池底的沉月之力也正运作著，那名少年灵魂的容貌体态逐渐清晰，待得灵魂与新的身体完全契合融入，他睁开了眼睛，那一瞬间，天空蓝的眼睛内，彷佛还残留有对先前的死亡怀抱的绝望与不甘。 


在发觉身处的环境是水中，且注意到无法呼吸后，他快速做出了判断，朝水面的方向踢动双足、滑动双手。 
? 
赤裸的身躯直接接触冰冷的水，这样的感觉当然称不上舒适，说是刺骨还差不多，伴随著一股无以名之的恐慌，让他难以适应。 


穿出水面，迎接夜晚寒冷的空气，本应耀眼的金发湿漉漉地服贴在脸侧与颈部，他仰起清秀俊美的脸孔，看见了悬于远方的月亮。 
? 
在稀薄的月光下，他低头看了看自己的十指手臂，再看向水池岸边的景物，既有认知判定后产生的结论，使他一下子哑然。 


好半晌，他才在这空无一人的地方，以少年略嫌青涩的嗓音，失神地自问了一个问句。 
? 
「这里是……夜止？」




序章　新的人生 

『准确来说，应该叫做新的人生与旧的人生的中途……』　——　范统?
??
??
? 


时间是深夜，地点是沉月通道外，情况是一群人赶走了另外一群人，然后围著一个半死不活的人不知该如何是好。 
? 
其中半死不活的那个人叫做范统，是刚来到这个世界的新生居民，照理说应该被东方城或西方城的人稳稳当当地带回去安置，不过他却很悲惨地遭到战火波及，被西方城的人发出的大火球正面轰中，导致东方城的人把西方城的人赶走后，仍然待在原地，面对这样的特殊情况发愁。 
? 
「珞侍大人！他的灵魂已经脱离身体一半了啊！」 
? 
「珞侍大人！现在应该怎么办？要为他治疗吗？还是干脆一刀让他解脱？」 
? 
被众人簇拥在中间询问决定的，是个貌美的少年，年纪看起来很轻，此刻一向在人前表现沉著的他，身上难得地流露出一种无措。 
? 
虽然他是这群人中的领队，但他也难以作出决定的样子。 
? 
珞侍的为难如果是精神上的，范统的为难就是肉体上的，打从莫名其妙来到这个世界，他就不晓得这到底是怎么一回事，先是以为是作梦，然后又被告知自己已经死了，现在看起来似乎还要再死一次？ 


虽然他也不想死，但无论是被救治还是直接进到死亡的阶段，感觉上都比停留在这血肉模糊痛得要命却又不快一点要了他的命的状态要好得多。 
?
「如果他死在这里，灵魂会被传送去哪一边的水池啊……」 


珞侍僵著脸问出这个问题。还真的没有刚来这个世界，没经过任何处理的新生居民在这里死过，死了以后会不会依照一般新生居民的模式从水池浮起来都不知道了，要是去了西方城那边，不就便宜他们多出一个人力了吗？他们是来抢人的，可不是来搞笑的。 
?
范统虽然可以听得懂他们的语言，但在没有具备相关知识的情形下，还是听不懂他在说什么的。 
?
「杀了我吧……」 


在努力挤出一句话来后，范统认命地发现，自己又被自己这张嘴出卖了。 
?
明明是想说不要杀我，却变成相反的意思，如果他真的因为这样而死，他一定要回去找那个诅咒他的女人报复…… 
? 
但仔细想想，人都死了，还要千里迢迢到处找人，好像还挺麻烦的，他还是再考虑好了。 


「你……」 
?
珞侍迟疑了一下，面带犹豫地开口。 


「……很痛吗？」 
? 
这不是废话吗！你是娇生惯养没被火球砸过所以才问得出这种问题吧！ 


范统在内心吼著，虽然要是没被火球砸过就叫娇生惯养，那么世界上实在有太多人符合这个定义，但他也没有精力去思考自己想法的合理性。 


「一点也不痛！」 
?
这绝对不是逞强。只是诅咒又发作了而已。 
?
这种时候不要逼我说话好吗？说也不是，不说也不是。范统感到一股非常无奈的悲哀感。 
?
珞侍看向他的目光变得有点诡异，大概是因为看起来完全不像不痛的样子吧，一面叫人杀了他，一面又说不痛，这种矛盾不是他可以理解的。 
?
范统很想问他们，如果不杀又不救，那么有没有止痛药可以施舍给他，而在他思考著有没有办法正常表达出自己的意思时，忽然注意到大家的态度都变得很恭敬，还自动让出了一条道出来，似乎有另外一个人来了。 


「绫侍大人。」 


那个人走近到珞侍身边后，在通道出口的光照下，模样也清楚显露了出来，让范统看得有点眼睛发直。 


仙……仙女吗？所以这里还是有可能是天堂的？ 


「绫侍，应该怎么处理比较好……」 
? 
珞侍抿了抿唇，有点不情愿地求助著，刚才也是他使用符咒通讯器请绫侍过来的，他对于自己无法处理好所有的情况，必须依赖别人，感到有点沮丧。 
? 
而绫侍几乎没花上几秒的时间犹豫，就下达了命令。 
? 
「丢回通道里面宰掉，让他重生。」 
? 
范统瞬间又从天堂掉入地狱了。 
?? 
原来不是仙女，是魔女吗？ 
?? 
「原来通道里面也有重生的效果啊。」 
?珞侍松了一口气，露出「原来这么简单啊」的表情，一面单手夹起一张符纸。 
? 
等、等一下……范统睁大了眼睛，很想叫他们住手，可是说出来有十分之九的机率会变成「快一点」、「尽管来」之类的话语，虽说赌了还是有十分之一的机率可以表达出他真正的意思，但这些人真的会理睬他说什么吗？ 
?? 
「现在的伤势你都说不痛了，这一下应该也不会痛的。」 
? 
珞侍大概是看见了他惊恐的表情，稍微解释了一下，想让他安心。 
?? 
但所谓的不痛根本就是个误会。 
? 
旁边那些跟班抬起了范统的身体，不容他抗议就往通道里面丢，范统觉得他们根本是已经把他当成尸体一样扔了，而他「这次」死前，最后看到的画面，是手持一张纸片符咒的珞侍，向前跃起，再将无火自燃的符咒掷向他的漂亮动作。 
? 
「驭火咒！」 
? 
就视觉画面跟灼烫感觉而言，跟大火球其实是差不多的，不过日后范统才知道，驭火咒只是符咒学中最初步的基础攻击法术而已…… 
? 
虽然说这种话好像很奇怪，但是，在这个世界纪念性的第一次死亡，他也还是希望，至少可以被个有声有色的大绝招干掉啊！这应该是不得不死的人都会有的憧憬吧！ 
? 
被这种小符咒宰杀，简直就好像被宣告只能成为不起眼的小角色，永远无法翻身一样了啊——


章之一　亡者未尽 
『听起来像是由我主演的恐怖片。我是演恐怖片的那块料吗？不，真的是我主演吗？』　——　范统 
? 
? 
? 
庞然静谧的东方城，在夜色之中，依然被墙头的灯火辉耀，照出整个城门与外墙的架构。 
? 
高挂在城门上方的匾额上的东方城三个字，十分具有磅?的气势，城的外墙用的是石砖，看来是相当坚固的石体建筑，大概是时常修整的缘故，尽管它的实存时间已经很久远了，仍给人一种干净稳重的感觉，而非如同风中残烛的遗迹。 
? 
由敞开著迎接他们的大门，可以瞥见城内井然有序的街道与屋舍，这些商家民房的建设多半低矮古朴，与东方城外面的模样很有一致性。 
? 
有的商家在这大半夜依然尚未歇业，所以某些聚集了这类商家的巷子，皆灯火通明，热闹不下白日，与平民住居的宁静形成对比。 
? 
在一路走回来的途中，范统已经被灌输了很多这个世界的知识了。 


按照他们的说法，这个世界有个叫「沉月」的宝物，具体来说到底是什么东西，他们没说得很清楚，范统认为大概是跟人造卫星差不多的东西，不过从服装看到建筑，这个世界都是一副古色古香的样子，大概也不会知道人造卫星是什么，他也就无法跟他们沟通确认一下是否类似了。 
? 
他们说，沉月是很久很久以前由当时的东方城女王和西方城皇帝一起发现的，范统听了一阵子才听出来「落月」这个称呼指的就是西方城，因为月亮落下的地方就是西方城那边，才有此称呼，而西方城那边的人，多半喊东方城为「夜止」，原因则是晨光总由东方城这边升起。 
?? 
沉月拥有极为强大的法力，能够吸引各个世界的亡者灵魂通过它制造出的通道来到这个世界，并让这些灵魂重新获得躯体，得以在这个世界过活，而会被吸引来的灵魂也有一定的条件，像是意外死亡、带著遗憾而死，或是尚未长大就死去的孩童灵魂，这类的灵魂才比较有可能被吸引过来。 
? 
对这个说法范统抱持怀疑。他实在有点质疑沉月这鬼东西是不是连活人的灵魂也会一并吸引，不然他怎么会对自己的死亡毫无印象，就这么被吸到这个世界来了呢？ 
?? 
此外，为了方便他们这些透过通道来的异世界人尽快适应学习这里的一切，成为这块土地的新生居民，他们会对这些新成员施以记忆封印之术，封住这些新成员的部分原有记忆，这就是绫侍刚刚对范统做的事情，范统接触封印时的昏迷也只有一下子而已。 
?? 
而在这一下子的时间里，绫侍就自己先回去了，珞侍则跟他们一起走回来，据说他们有准备可以一瞬间就回到城门口的法阵，但因为没有紧急逃离的必要，使用法阵很浪费，所以就变成徒步回家，顺便给他讲讲基础知识了。 
?? 
进了东方城，成为他们的一份子后，如果努力提升自己的实力阶级，就可以得到每次恢复部分记忆的奖励。范统对于自己到底哪些记忆被封住了倒不是很在意，反正被封住了就想不起来了，想不起来了当然也不会知道那是什么东西或者跟什么相关，那么就一点探知的动力都没有了啊。 
? 
他不晓得绫侍到底给他封了哪些记忆，重点是他现在也没觉得哪里不好，那么就是没问题了嘛。 
?? 
「回城后我们会给你安排临时住处，剩下的等明天，会有专人再过去跟你说明。」
「喔。」
? 
从黄昏出发，战斗，到现在都大半夜了，从他们的脸上都看得见疲色，范统也觉得很疲惫，不过，他是光走回来就累了。 
直到现在看见东方城的城门为止，珞侍都没再跟他交谈。范统虽然也有一些想问的事情，但在状况未明之下，别乱开口才是聪明的作法。 
? 
光是听人讲解说明很简单，只要一路「喔」、「嗯」、「喔喔」下去就可以了，这种词毕竟没得做什么替换颠倒，顶多就是偶尔变成「咦」，但这也不会造成太大的困扰，顶多是让对方再多补充一句说明，他就可以继续喔喔喔下去了，十分方便。 
?? 
眼看家就在眼前，这个小队的人也很高兴，大家都想赶快回自己的地方去休息，不过这个时候，突然又出现了状况。 
?? 
他们听到远方传来有点狂乱的脚步声，不，说是远方，但一下子也变得不远了，也就是说接近得十分快速，大家不由得回头看了看是什么状况，而在看见朝城门疾驰而来的魔兽与上面骑乘的那个人后，范统以外的所有人都脸色一僵，很有默契的立即退开空出空间，以免遭到波及。 
?? 
范统承认他的反应有点慢，视力也不是很好，但…… 
? 
「啊啊啊啊！为什么路中间会有人啊！」 
? 
但……这个世界原来是个只要反应有点慢，视力差了点，就会随时遭遇死亡的危险世界吗？ 
? 
当范统听见那个人的叫喊，然后魔兽还是义无反顾的把他践踏辗平过去时，他心中一面产生这个疑惑，一面也很想问一下这是不是就叫做无照驾驶。 
? 
至于痛觉这种东西，搞不好久了就会习惯了？到底该说是习惯了还是疲乏了呢？ 
? 
「范统！你怎么又死了啊？」 
? 
在他灵魂还没完全分离出来的时候，珞侍以一种难以言喻的声音对他喊了这么一句。 
? 
上一次就是你杀的，你应该没资格说这句话吧——！ 
? 
尽管范统很想?喊出来，但这也得等到他再度重生才办得到了。


月之钥　卷一　幻世　章之一（２）
? 
有人说，光听理论，不如实际操作，有了经验就会了解，也顺便可以熟记在心了、身历其境就是最好的学习，发生在你身上的时候想不记住都难、本公司招收新人，聘用后需先实习受训一个月熟悉工作环境，不发予薪水……反正这些话就差不多是这个意思：你懂不懂没人晓得，搞不好你自己也不晓得，所以让你体验一下你就知道了—— 
? 
而范统正在充分实行著这条准则——用死亡来了解所谓沉月力量影响下，东方城伟大的新生居民维生系统：水池。 
? 
新生居民死亡后，身上如果有东方城的印记，灵魂就会被传送回东方城水池的底部，沉月的力量会让灵魂得以重新塑造出躯体，保证跟死前一模一样，原本已经学会的技术和记住的知识，样样都不会少。 
? 
可是水池维生系统没有来这个世界的通道那么贴心，所以他还是少掉了衣服，这让他有点想抱怨「样样都不会少」是广告不实。 
? 
而这个水池实在深得有点不像话，也宽得跟湖没两样，所以他差点因为不谙水性变成一具新鲜的浮尸，幸好珞侍很有良心，又带了那批人来划船打捞他，不然它可能就得不断经历重生溺毙重生溺毙的过程，直到被人发现为止。 
? 
这犹如强迫人要成为游泳好手的设计，让范统觉得实在很不人性化。万一发生那种状况，那池面上就会有很多他的尸体耶！而且浮肿程度还不一，这不是很恶心吗？难道都没有人这样死过吗？接下来别的在这里重生的人不会被吓到吗？ 
? 
范统总觉得这样的对话是有可能发生的：「啊啊，初次见面，你好」、「不，我见过你的尸体！你是怎么搞的，池子上漂浮了一堆，我仔细算算你总共死了三十八次！这是公共污染耶！你上岸之后也不清理一下吗」、「噢……可是……自己清理自己的尸体，那感觉很奇怪耶……」、「那我们这些游上岸途中一直撞到你的尸体的人该怎么办啊！那天死掉重生的人一共一百零八个，每个都认得你的脸了」、「真是不好意思，不过尸体都浮肿得面目全非了，你们居然还能认出是我的尸体啊」…… 
? 
搞不好会因为在水池内留下大量尸体而成为名人。用想的就觉得实在太恐怖了。 
? 
虽然有人来打捞他，他照理说该心怀感激，但是被人用撒渔网的方式捕获上船，那感觉还是很难愉悦的…… 
? 
再加上上船获得一件衣服后，珞侍严肃著脸孔跟他说的话，他的心情就更加沉重了。 
? 
「我想你也知道了，新生居民只要死亡就会在这里重生，可以说是不灭的，但是你也别因为这样就觉得随便去死没关系，我现在先告诉你一些事情。」 
? 
听到这里的时候，范统就很想反驳了，怎么可能随便去死没关系！他很怕痛的！ 
? 
「你们所使用的躯体，正常不损坏的话可以用十年。十年内死掉都是浪费资源，必须自己支付更换躯体的费用，不要以为偷偷死掉不会有人知道，水池都会留下纪录的。不过，体谅刚来的人可能还没适应这边的环境，最初的三次年限内死亡不必付钱，之后就不是免费了，你已经用掉了两次机会，自己注意。」 
? 
「什么！为什么！我明明还没踏入西方城，这样也算？」 
「这里是东方城！你脑袋还没重生完毕吗？」 
? 
面对珞侍的疾言厉色，范统再度有苦难言。他当然知道这里是东方城，就是因为他知道这里是东方城，讲出来才会变成西方城嘛。 
? 
「更换躯体的费用并不便宜，新生居民很容易因为这样而负债，如果还不出钱来，也不至于让你无法再复活，只是为了避免有人负债的数字太庞大，根本还不起，就不工作赚钱，也不好好保护自己，有恃无恐地乱死，凡是负债的人死掉被送回水池底部重新塑形，都会产生强烈的疼痛，疼痛会随著负债的数字等比增加，作为惩罚。」 
? 
珞侍每说一句，范统的脸色就难看一分，当他说完的时候，范统的脸色已经可以用凄惨来形容了。 
? 
一直死掉就已经很惨了，还会大量负债？一直死掉造成大量负债就已经够惨了，还会导致重生的时候有可能比死掉的时候还痛？ 
? 
这里果然不是天堂而是地狱。但他是做了什么才被抓到地狱来呀？铁口直断造了太多口业吗？ 
? 
像这样在水池上划船，颇有一种渡冥河的感觉，这样的话，珞侍他们就是鬼卒了……范统甩掉这个胡思乱想，决定在靠岸前把脑袋放空。
沉月之钥　卷一　幻世　章之一（３）
东方城的维生水池，并不是处在密闭空间中的。尽管四面都被天然的土墙包覆，留了通往城内的出口在西面，不过上方却是开通的，能看见一面广大的清朗天空，白云，与银白的月亮。 
? 
这个时间已经看不到月亮了，因为月亮差不多快从西方城的所在位置沉到地平线下去了，由此可知他们搞了多久，几乎可说是一夜通宵到天亮。 
? 
呼吸著不同的空气，感受与原本世界相异的氛围，在这池面上看著天顶，吹吹略显寒冷的风，范统此刻才觉得身体彷佛放松了下来，情绪也趋向舒缓平静。 
? 
……如果今晚他没死了两次的话，或许一切感觉起来会更美好。 


「我第一次看到有人死这么快的，恐怕破纪录了。」 船上的路人甲这么说。 
? 
「是啊，上次那个进城时匾额刚好掉下来砸死的，本来以为已经是最快纪录了，没想到还有个还没进城就死的！」 路人乙这么介面。 
? 
你们这样把快乐建筑在别人的痛苦上幸灾乐祸不太对吧？就算身为这种纪录的保持人，我也丝毫高兴不起来啊！……范统的眼角抽搐著。 
? 
「好好划你们的船，聊什么天！」 珞侍冷著脸让这个话题瞬间夭折，路人甲乙两人立即噤声，老实做他们该做的工作。 
?? 
池岸边还有好几艘差不多大小的空船，划桨渔网一应俱全，看来应该是让大家随时可以利用来救援重生的亲朋好友的便民措施，范统看了实在不知道该作何感想。 
? 
走过一条有点曲折的地穴小径后，范统总算正式进到了东方城内，真正贴近了东方城的景物。 走在灰白石砖铺成的道路上，范统一面觉得踏实，一面东张西望，觉得一切都很新奇。 
?
东边曙光已初露，这个时间街上自然是不会有什么行人的，而在他远远望向北面时，便被那座雄伟气派的建筑物吸引了注意力。 
? 
?建筑物的本体是一种梦幻般的冰冷蓝色，那些许的透明感大概是光线使他产生的错觉，独独高起来的地形似乎也昭示了其超然的地位，那样肃穆之感，单是望著，都会令人心生崇敬。 
? 
「那是……」 范统指著那座建筑物向旁边的人询问，那人打了个呵欠，语带疲倦地回答他。 
? 
「那是神王殿，女王陛下和五位侍大人的居处。」 
? 简单来说，应该就是东方城最高统治阶层的人住的地方吧？范统明白了。 
? 
不过，五位侍大人……？ 
? 
范统用可疑的目光瞥向一旁的珞侍，留意到他的目光，珞侍略感不快地皱起眉头。 
? 
「那是我家，你有意见吗？」 


「有。」? …… 


我真的不是有心找碴的…… 


?「你有什么意见？」 
? 
珞侍那张秀气的脸彷佛笼罩上了一层阴影，范统的记性没有烂到一天以内的事情都会忘记，他确实还记得自己第一次是怎么死的，也还记得驭火符把他人生烧成黑白的滋味…… 
? 
怎么办？范统有点害怕，就算他想说一些类似「我只是不知道来迎接我的居然是仅次于女王的大人物」的话，说出来有很高的机率会变成很藐视女王或者对方的话，想找死也不是这么找的吧。 
? 
他努力想找出就算颠倒了听起来也不会太奇怪的话来回答。其实刚才摇头就没事了嘛！不知道在鬼迷心窍个什么劲，怎么会想到用言语回答这个问题？ 
? 
「珞侍大人，我们到了。」 
? 
一起送他过来的路人乙及时插了一句话缓冲了一下气氛，珞侍这才移开眼神，范统有种被救了一命的感觉，跟著看向他在东方城临时的家。 
? 
是并排屋社中的一户，房子看起来简陋但是很正常，似乎没什么好不满意的，在可以接受的范围。 
?? 
「在负责告诉你相关知识的人员过来前，不要私自外出离开这里。」 
? 
珞侍冷著脸交代，顺便提醒了一句。 
?? 
「这只是临时借给你的屋子，虽然是没有人住的房屋，依然是属于东方城的财产，如果破坏了任何一处，一样必须赔偿。」 
? 
?赔偿赔偿赔偿赔偿。范统觉得东方城实在很小气，复活的皮囊要钱，提供的住处也要宣示所有权，还是他还没拿到公民证，待遇才会这么差呢？ 
?? 
「听清楚了吗？」 
? 
? 
这次范统记得用点头的。
沉月之钥　卷一　幻世　章之一（４）?? 
范统是在天亮的时候睡著的，但要来指导他生活知识的导游可不是，这也就造成他才睡下去没多久，正要进入好眠阶段的时候，就被前来拜访的导游吵醒了，睡眠严重不足。 
? 
人如果命贱就是这样，联想好好睡个觉得权利都没有……顶著昏沉的脑袋，范统看著这个带著职业性笑容的男子。 
? 
「你好，我叫米重，负责教导你一些在幻世与东方城的必须知识，你直接称呼我的名字就可以了。」 
?? 
米虫？范统在内心直译。 
? 
「真是个好名字。」 
? 
不，我想说的是真是个奇怪的名字。怎么会有人取这种名字？世界上真是无奇不有。 
? 
这么想著的范统，似乎完全不反省一下自己的名字也很奇怪，而且跟这个名字还挺配的。 
? 
「感谢你的赞美。那么在带你认识一些重要地点前，我们先把可以交代的事交代完吧。」 
? 
米重说著，从口袋里掏出了一个白色的物体。范统看过这东西，通常是挂在衣服上的摆饰，好像叫做流苏的样子。 
? 
「这个白色流苏是你的，然后我跟你解释一下这个东西的意义。」 
?
米重清了清喉咙，十分流利专业地解说了起来。 
?? 
「流苏的颜色是我们东方城用以判别实力阶级高低的东西，从强到弱代表的颜色分别是黑、紫、红、蓝、绿，白色则是刚来的人会领到的，也就是还没有经过任何考试鉴定的意思，东方城的薪俸是照流苏的颜色发放的，阶级越高月俸就越高，然后同一种颜色里面，深色的月俸也比浅色要高，例如深蓝色就比浅蓝色高级，另外，白色是没有任何薪俸的，大家都从零开始，请好好提升你的阶级。」 
? 
东方城对钱的问题真的很重视的样子，范统黑著脸接过了这象征他没什么用的白色流苏。 
?? 
米重挂在腰间的流苏是浅绿色，而根据脑中的印象，珞侍的流苏似乎是鲜红色，他带著的那些人则是有红有蓝，至于只出现了一下子的绫侍挂的是什么颜色的流苏，他就没有注意了。 
? 
「别看啦，我浅绿色流苏一个月能领的钱很少的，幸好总是有新人进来，让我还有解说员的工作可以担任，不然意外死亡的话还真是没钱能够还债呢……」 
? 
看他抓头感叹的样子，范统也不知道说什么安慰他好。毕竟他自己目前的状况好像还比他更惨，刚来就用掉了两次免费重生的机会，这实在让他没有余力同情别人啊。 
? 
「然后呢，既然来到了东方城，那么也该知道位居高位的是哪些人，以免不小心得罪……」 
?? 
我昨天好像已经不小心得罪一个了。范统心情有点悲惨黯淡地想著。 
?? 
「我们东方城最尊贵伟大的，是统治我们的矽樱女王，女王的年纪不重要，反正她外表年轻貌美。不过你大概只有远远看到她的机会，女王陛下通常只有在一些公开场合才会露面，但半个月后就是纪念启动沉月的沉月节，女王陛下和几位大人会一同乘车到沉月祭坛去进行祭礼，到时候你可以出来跟著车队瞻仰一下这些大人物的丰采。」 
? 
范统点点头，米重就说了下去。 
? 
「地位仅次于女王陛下的，是五位『侍』大人，其中绫侍大人你应该见过了，他操控掌管新生居民的记忆封印与解封，刚来这里的人都会由他亲自进行封印记忆的仪式，从此也就被绫侍大人的美丽所俘虏，提升阶级时也是由绫侍大人执行解封部分记忆的奖励的，唉，为什么我不能赶快升级呢，好想再见绫侍大人一面啊……」 
? 
讲到后来根本都是你的心声和私人怨念了吧？你这导游的专业程度这样是可以的吗？ 
?? 
范统不否认绫侍很美，但是有过被绫侍下令受死的经验后，那感觉又是另外一回事了。 
? 
「绫侍大人兼任女王陛下的近侍，据说换装梳头沐浴等女王陛下身边的大小事都是绫侍大人服务的，女王陛下真是让人羡慕啊——」 
? 
怎么还没完啊？还有，一般来说应该是羡慕能够贴身服侍女王才对吧？怎么相反了？换装梳头沐浴都包了，那有没有侍寝？ 
?? 
「至于音侍大人呢，怎么说……应该说很率直没架子吧，是个很奇妙的人。可能是因为太奇妙的缘故，明明人看起来一表人才，长得英俊又帅气，却到现在都还没有交往的物件，算是挺不可思议的一件事。」 
? 
「奇妙？」 
?
「嗯啊，听说音侍大人出去办事办了一个月，昨天深夜的时候终于回城了，驾著一头他一时兴起抓来骑骑看的魔兽，不过根本无法控制，冲撞进城门后波及了好些商家，最后还惊扰了女王陛下，被斥训了一顿的样子……」 
?? 
…… 
? 
范统总算知道昨天晚上无照驾驶撞死他的凶手是谁了，而且看来这辈子无望讨回公道。


沉月之钥　卷一　幻世　章之一（５）
「昨天去接你回来的是珞侍大人，五位大人里面，珞侍大人的年纪最小，今年才十四岁，人不太好相处……对了，珞侍大人是女王陛下的儿子，本来就不好相处了，加上这层身分，就更有距离感了。」 
? 
范统大惊失色。 
?? 
要死！什么人不好得罪居然去得罪个王子！ 
? 
「你脸色好差，怎么了吗？」 
?? 
范统颓丧地摇摇头。当真是一失言成千古恨，再回首已经死了一百次了。 
? 
「违侍大人比较少出来活动，今年三十几岁了吧，关于违侍大人的情报不是很多，但女王陛下似乎对他的话言听计从，很多命令都是因为违侍大人提出来才推行的，对了，违侍大人很偏袒原生居民，总是提一些欺压新生居民，对新生居民不公的意见，所以新生居民普遍挺讨厌他的。」 
? 
这个人范统也记下了，接著便看著米重，等他再继续介绍。 
? 
「最后是晖侍大人……呃，这个还是先别提好了，我给你讲讲落月那边的事情吧。」 
?? 
「耶？」 
? 
?明明有五位侍，却只介绍四个，错开话题也错得太明显了，范统不禁困惑，这实在让人很在意。 
? 
「难道这位晖侍大人比违侍大人还惹人厌吗？」 
?? 
话说完，范统也有点想哭了。为什么十分之一的正确机率总是发生在无关紧要的话上呢？ 
? 
「才不是！晖侍大人是很好的人，大家都很喜欢他的！只是……唉……」 
?? 
米重很激动地否定后，人跟著哀愁了起来。 
?? 
「算了，跟你说说也无所谓，晖侍大人已经失踪两年了，到现在都没有任何消息，他失踪的时候十七岁，那时就已经拿到了浅黑色流苏的实力证明了，可说是资质奇佳的人才，所以当初才会被女王陛下收为义子啊，如今这个样子，说他死了的也有，说他叛逃的也有，实在很让人难过……这些话可千万不能让女王陛下和珞侍大人听到啊，很忌讳的。」 
?? 
范统毕竟还没在这里生活过，也不认得晖侍这个人，听了这些话是没什么感觉的，他只有对其中一点疑惑。 
?? 
「原生居民活了不是都会从水池死掉吗？」 
? 
?他话语颠倒的功能又恢复正常了，果然福无双至。而且这诅咒还真是智慧型感应式自动学习的，这么快就自己学会新生居民的相对词是原生居民了…… 
? 
「你在说什么啊？你是说新生居民死掉可以一直复活这件事吗？女王陛下跟五位侍大人都是原生居民啊，死了就是死了，不会复活的。新生居民之所以可以一直复活，是因为我们来这里的时候就是灵魂型态了，本来就是死的，只是跟沉月借了躯壳活动而已，但沉月的恩泽并没有降临到原生居民身上，说起来也很讽刺吧，明明就是这个世界的东西。」 
?? 
范统觉得更讽刺的是他到现在还是不知道自己是如何死到这个世界来的，只要想到这件事，他就觉得很闷。 
?? 
「当然这些状况不是绝对，我们的女王和落月的少帝继承下来的王血之力，只要一滴血就可以让一个死亡六小时内的原生居民复活，一个月可以用一次，只是用过这能力后，会有一整天的时间处于虚弱状态，我们的女王似乎就是因为这个原因不太喜欢动用这个能力吧。每个原生居民一辈子只能被复活一次，所以违侍大人就认为原生居民的命比较珍贵，都不把新生居民的命放在心上。」 
?? 
王血有这么神奇的功能，不晓得是否就是他们可以当上王的原因？一个月只能用一次的话，似乎就真的得慎选对象了，万一复活了无关紧要的人，结果另一个重要的人在一个月内死了，那还真是很糟糕的状况呢。
?? 
想到这里，因为米重又继续解说了，范统便停下思考专心听他说话。 
?? 
「新生居民也不是绝对不死的喔，幻世的武器分为普通武器和噬魂武器，新生居民只要被噬魂武器杀死，就会魂飞魄散，无法再进行重生。违侍大人认为新生居民拥有可以重生的优势，为了保护原生居民不被新生居民加害，给每个原生居民都发了一把噬魂武器，还订下法规，只要新生居民杀伤原生居民，没有充分的理由，一律以噬魂武器处死——所以，你可要小心别惹到原生居民，东方城是很保护原生居民的。」 
? 
?可惜他已经惹到了，还是惹到大尾的。范统只希望珞侍不要太小心眼，别跟他斤斤计较那种小事情。 
?? 
「这里的武器都会说话，你碰到的时候不要太吃惊，然后武器也需要认主才能使用，除非你拿的是菜刀之类的器具，不过不需要认主的武器效果都不怎么好。等一下我在路上会教你怎么分辨原生居民……对了，我刚刚说要解落月的事嘛，差点忘了。」 
?? 
这时候米重先把身上背著的袋子放下来，说是东方城分配给他的衣物和日用品，范统又把谢谢说成了不客气，无言了一番后，米重才接续著说下去。 
? 
?「落月——也就是西方城的代称，大家几乎都是这么喊的，你应该知道吧？落月的少帝恩格赖尔，具体年龄不清楚，有人说十八岁，也有人说还不满十岁，反正二十岁成年之前，按落月的规定是不能公开现身的，听说出席重要场合的常常也是替身，他本人一向按照规定遮面，在他成年前恐怕不会有人看过他的模样，那边的情势好像很复杂吧……你要记得，落月那边的人是我们的敌人，未来外出有机会碰到，动手时不要客气就是了。」 
? 
?一口气说了这么多，米重喝了口水喘口气，歇息了一下。 
? 
「他们的实力阶级是用腰带上的绣线分的，铜线五条后换成银线，银线五条后换成金线，金线最高到三条，就跟我们的纯黑色流苏一样，拥有的人极为稀少。好啦，就这样了，我们出发吧，嘴巴都累了。」 
?? 
现在出发范统是没什么意见，除了他很想睡以外。不过米重瞧了瞧他刚挂上的白色流苏，若有所思地补了一段。 
? 
「还有一件事得告诉你，阶级低的人可以透过提出与阶级高的人对决并获胜来提升等级，输了没事。但阶级高的输了可是会被降阶的，一次都是一小阶，例如深绿色降一次就是草绿色。你现在是白色，还不用担心，对决是不能拒绝的，所以平常要做好人际关系，以免一直被找麻烦……你可千万别找我对决喔！」 
?
有没有这么竞争激烈又残酷啊，王八蛋。


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之一（６） s??? 


离开住处后，米重说要先带他去学苑报到，他才知道原来还必须上课修行。而路上只要经过比较重要的地方，米重就会指给他看，同时进行说明。 


「你看，东边那里就是维生水池，要是不小心死了，就是从那里重生再出来的。」 
? 
我知道，昨天就从那里出来过了。范统默默地感到悲哀。 
? 
「那边那个醒目的建筑物看到了吗？那是神王殿，也就是矽樱女王和五位侍大人住的地方。」 
?? 
我知道，昨天就因为这座建筑物而遭人怨恨了。 
?? 
「主城门在最南边，很雄伟壮观喔！」 
? 
?我都知道，昨天就在那里死了一次。 
? 
?范统一面在内心回答，一面觉得来到这异世界的体验，目前真是充满了糟糕，完全找不出好事。 
? 
白天街上的行人就多了，频繁的活动和大量的人潮，充分显现了大城该有的气氛，范统也借此机会观察每个人的流苏，发现都以蓝色绿色居多，红色稍微少见一点，但还是找得到，紫色和黑色则是完全没看见。 
? 
「来，你看看那边，那些人就是原生居民。」 
?? 
米重忽然拉了他一把，指指街旁的一群人要他看。范统盯著那些人盯了好一阵子，结论是看不出个所以然来。 
? 
「看不出来吗？原生居民身上没有记号啊。」 
? 
?「喔！」 


范统这才豁然开朗恍然大悟。 
?? 
东方城会在迎来的新生居民身上以法术做上印记，身上有了这个印记后，死亡时便会被传送到东方城的水池，西方城也是一样的作法。而原生居民死了也不会在水池重生，自然没有标记的必要。 
? 
?所谓印记，是种在体内的，身上有相同印记就会读到相同的波长，原生居民身上没有波长，西方城的新生居民波长不同，分辨起来其实很容易。 
? 
?「学苑就在前面了，我们过去吧。」 
? 
?其实范统已经有种边走边睡的冲动了，不过听到这句话，他只好勉强提振精神向前迈进。 
? 
?「对了，你的死前遗憾或执念是什么？可以好奇一下吗？」 
? 
忽然被问到这个问题，范统感到有点困扰。 
?? 
「我不知道我怎么活的，我一直不觉得我活过。」 
?
「咦？所以你想重新来过吗？真是光明正向的愿望啊。」 
?? 
我想你误解我的意思了。那两个死字都被颠倒成活了，这样意思也能通到别的地方去，还真神奇。 
? 
?「照理说有深重的遗憾或执念才会被吸引来呢，有的人甚至执念大到无法重新开始，噢，你看那边那个人就是。」 
? 
范统顺著他手指的方向看过去，只看到一个男人伏在地上，面孔扭曲的不断重复念著「我是新世界之神！」这句意义不明的话。 
?? 
「他是怎么死的啊？」 
? 
「据说是被开了两千多枪死的。」 
?? 
哇，两千多枪！超人？ 
?? 
「来这个世界的人死法无奇不有啊，我还听说落月那边有个女人吃苹果噎死的，但没过几天人就消失了，好像是苹果咳出来人又活了，很神奇吧？」 
? 
这当然是比较极端的例子，听了这种例子以后，范统也努力开始回想自己来这个世界之前有没有吃过什么会噎死自己的东西，这样搞不好还有机会死而复生…… 
?? 
很可惜的，他实在想不起自己最后的晚餐是什么。唉。 
?? 
学苑位在东方城的东边，东方城的重要地点总括来说，还挺好记的，东边学苑，西边水池，南边主城门，北边神王殿，正好东西南北，互相相对。 
? 
因为城的面积很大，如果真的要从最西走到最东，要花的时间是十分可观的，所以他们中间有利用过几个传送点。范统没有一次就把路线记下来的能力，等一下只怕还得倚靠米重带他回去。 
? 
?希望米重回去能帮忙画张地图。范统祈祷著。 
? 
作为训练整个东方城人才的所在地，学苑的规模自然也相当恢弘壮丽，从高大的苑门进去后，可以看到三栋主建筑物，分别是术法轩、符咒轩和武术轩，亭台楼阁各具风格，装饰亦极为讲究。米重带他到处理总务的部门，登记学籍并领了一套衣服，再开始跟他说明。 
? 
?「新生一般都先三种兼修，如果哪一种特别有才华再精研也不迟。顺带一提，新生居民和原生居民是分开上课的，然后跟你说一下，术法轩的掌院是音侍大人，符咒轩的掌院是绫侍大人，武术轩的掌院是晖侍大人……现在由违侍大人暂管。」 
?? 
范统对自己的书法还算有自信，如果符咒需要画符，搞不好挺适合他的，而术法是没接触过的新奇玩意儿，碰碰看也不赖，至于武术他就兴趣缺缺了，反正他就是那种会被自己的脚绊倒的笨蛋，他是不指望武术方面能有什么好成绩了。 
?? 
「还有啊，关于你现在住的临时住所……」 
?? 
米重猛然想起这件事还没交代，连忙开口。 
?
「那是因为你的床位还没确定，基本上白色流苏和绿色流苏都是三个人住一间房，空间会比现在狭小很多，要有心理准备。」 
?? 
果然是无法期待在这个世界听到什么好消息的。



沉月之钥　卷一　幻世　章之一（７） 
报到手续进行完毕后，米重给了他一份课表，叮咛他要准时上课，然后就带他回去了。 
? 
「等到你的床位确定，我会再来带你搬过去的，这是我的联络方式，有事可以问我，不过这可能要等你学会基本符咒学才能使用……啊，对了，这个。」 


看米重在身上东掏西掏的，范统还以为他有什么见面礼要送自己，结果却是一张问卷。 
?? 
「我的导览还算详尽吧？麻烦意见表帮我填一下，这可以加薪，给点面子，都帮我填『非常满意』吧。」 
?? 
「……」 
? 
?范统无话可说。就在他与问卷奋斗的时候，隔壁那一户的门忽然开了，走出一个人来。 
? 
「唷，米重，带新人啊？」 
?? 
「是啊，你也是？这里有人住啊？」 
? 
?「这个嘛，这里一直都有人住，只是负责带他的人辞职的时候没交代，大家就一直忽略了他的存在，他也一直没去学苑上课，刚好昨天有新人进来嘛，编录名册的时候才注意到他的状况，就派我来看看情况。」 
? 
那个人说完，嘴里又念了一句「不过人好像跟资料上不太一样」…… 
? 
?「噢，范统，你有邻居呢，看来到时候很有机会编在同一个房间，要跟人家好好相处啊。」 
? 
米重拍了拍范统的肩膀，恰好范统问卷也写完了，米重便收过来看了看。 
? 
?「……范统，你写错我的名字了，是米重，不是米虫啦……」 
? 
由于近午时送走米重后，范统就直接倒到床上补眠去了，所以当他醒过来的时候，正是月亮高挂天空中的半夜。 
? 
他不想、也不能当夜行性动物，学苑是白天上课的，可没有夜间部，这不正常的作息时间得调一调，否则他在东方城的新人生恐怕堪忧。 
?? 
这时候他才发现肚子很饿。毕竟他已经一天没吃东西了，米重有告诉他，每天三餐的固定时间街头会有公家提供的「很难吃不营养」基本粮食，如果想吃好一点的食物可以上馆子，但那当然是要花钱的。 
? 
范统才刚来这里一天，身上当然不会有钱，就算等到发薪日，白色流苏这个阶级也是没钱可以领的。 
?? 
可是肚子饿很难过，肚子饿待在屋子里发呆也很难过，因此，虽然口袋空空逛街很空虚，范统还是出门前往夜间营业的商家了。 
? 
?然后很快他就知道，肚子饿很难过，肚子饿待在屋子里发呆也很难过，但肚子饿站在商店前面盯著食物流口水更难过…… 
?? 
一串钱是一百钱，而这里最便宜的食物也要三串钱……米重告诉他，浅绿色流苏一个月可以领到两串钱，而复活一次要支付的躯壳费用是一百串钱，所以低阶级的人很容易会因为死亡而负债，升到蓝色阶级月俸才从十串钱起跳，单靠领月俸是不太好过活的，大家多半都会找个工作出卖劳力，导览就是最简单的工作中的一种。 
?? 
以他这种嘴巴是没指望当导览员的，真的当了搞不好还会因为被投诉误导新人而赔款。要是误把恩格赖尔讲成东方城少帝，说不定赔款还不能了事…… 
?? 
在这里继续看下去也不会有人赏他食物的，范统有点没趣地离开，打算随意在附近走走，散步一下，看能不能暂时忽略肚子饿的事实。 
? 
?范统漫无目的地走来走去时，无意间路经了主城门。主城门夜里也是开的，这么大方的作风跟他的认知不太一样，他因而多看了几眼，然后发现了那个站在城门边的人影。 
?? 
那个侧影看起来有点熟悉，范统又走近了几步，才认出人来。 
?是珞侍。



?



沉月之钥　卷一　幻世　章之一（８）? 
在认出是珞侍后，范统就想转身逃跑了，但他对珞侍半夜不睡跑来城门口的原因又有点好奇，本欲往反方向逃跑的脚，便这么缩了回来。 
? 
柔和薄弱的月光下，少年的侧影看起来有点飘忽虚幻，甚至带有一种脆弱感。 
?? 
他看起来像是在等什么人，望著城外动也不动，秀美的脸孔染有忧伤的色彩。 
?? 
现在的季节，晚上其实是很冷的，米重说新生居民的身体耐热抗寒的功能不错，但当冷风吹拂上脸时，范统都还是会觉得痛，就可以知道那是什么样的温度了。 
? 
?然而珞侍站在那里，却恍若毫无知觉，不会想找个遮蔽物让自己好过一点。 
? 
?那样的身影，瞧来十分孤单。 
?? 
一时之间，范统忽然很想叫他测个字，给他算命一下，这不知道算不算是职 业 病发作。
只是啊，心里如果有什么事情郁结著，终究是不健 康的，不管他算得准不准，如果能排解掉对方心中的结，总是好的嘛。 
? 
「谁？」
当珞侍发觉有人而转过身来时，态度是很戒备且不友善的，而在他发现这个人是范统后，人似乎僵了一下，然后挑起了眉头。 
? 
「范统，怎么又是你？」 
?? 
「路过……」 
?? 
「路过停留在这里做什么？」真的是硬逼他讲话就对了，范统正自暴自弃地打算解释，听天由命看会说出什么来，忽然宁静的环境出现了一串咕噜噜噜的声音，来源是他的肚子。 
? 
珞侍盯著他看的表情很微妙，范统顿了半天，最后说出来的是这样一句话。 
? 
「我只是在想，能不能跟你借个三串钱吃饭……」 
? 
冷风吹过。 
? 
范统觉得，这时候就算有乌鸦飞过叫几声，他大概也不会觉得奇怪。 
?


?


◎　范统的事后补述 



虽然一波三折，经历了一些想都没想过的事，但我总算是正式在东方城的临时住所定居下来了。又正式又临时，说临时又说定居，我知道这很难懂，但反正就是这样，我又饿又累，你不懂就算了啦。


说到经历想都没想过的事，我这辈子真的没想过我会被魔兽践踏而死。我连被马、被牛、被猫狗践踏而死都没想过了……什么，你以为猫狗踩不死人吗，瞧不起猫狗的人迟早有一天会被猫狗踩死我告诉你，如果怕了可以来找我消灾解厄，做一次五百元，价钱公道……铁口直断经营太久了，忘记现在已经不做了，当我没说过吧。是怎样啦！铁口直断帮人消灾解厄很奇怪吗！我天纵英才万事皆通不行吗，计较这么多做什么！ 
? 
?真是糟糕呢，肚子饿了脑袋就空了，今天米虫给我介绍的东西都快忘光了，一次要塞那么多资料进脑袋很难的，如果有答录机可以记下来复习就好了，不过这地方看样子就是不会有那种东西的样子，只能依靠我不可靠的脑袋，这实在让人很不安。 
?? 
……？什么？名字弄错了？米虫比较好记，反正音都一样，他也不会知道，我这样喊是帮助我记忆，有什么关系。你说我为什么不叫自己饭桶？开玩笑！天底下有哪个正常人活了这么多年还不记得自己的名字吗！如果你找一……百二十个出来，我名字就倒过来写！ 
?? 
一百二十这个数字有什么意义？当然没什么意义。一百二十这个数字很没诚意？没诚意就没诚意。我的名字倒过来写还比较好听？……不要欺人太甚。 
?? 
好了，我要吃饭了，虽然饿死这种死法在我铁口直断的店开张的时候我有想过，但我觉得饿死还要付钱复活实在太愚蠢了，难得有个好心的金主在这里，偶尔当一下饭桶也不错。 
?? 
……不，还是吃少一点吧，借钱还是要还的。




章之二　人还是应该敦亲睦邻 

『不要过来。』　——　邻居?


?


?


?



?刚才只能站在门外流口水，现在却可以堂堂正正进来吃饭，范统觉得还挺高兴的，虽然花的是未来得赚来还的钱，但至少可以摆脱现在肚子饿的窘境。 
? 
? 
不过一开始就吃了比较好的饭菜，明天开始要去吃统一发放的「超难吃不营养」基本粮食，不知道会不会适应不良，由奢入俭难这句话绝对是有其道理的，若是为了未来的生活著想，就该别养成挑剔的口味，现在应该点一些看起来很难吃的东西填饱肚子才对。 
?? 
对个头，当然一点也不对。 
?
口味这种东西，根本早在他来这个世界之前就已经定型了吧？他又不是这辈子还没吃过东西，现在吃什么根本不会有影响的，在原本的世界，他也不是很挑嘴的人，虽然受到诅咒后来因缘际会成为铁口直断大师后，确实赚了不少钱，但因为懒惰，他常常吃一堆自己弄出来的不健康速成食物，例如「梅子粉蕃薯稀饭」、「水是饭的四倍的稀饭」、「很多罐头加在一起搅拌的稀饭」、「昨天没吃完在桌上放了十五个小时的稀饭」……诸如此类，不胜枚举。 
? 
虽然他举的例子都是稀饭，但这不代表他很喜欢吃稀饭，只是他的手艺只能做出这种让人觉得吃的人很有尝新挑战未知事物的精神的食物罢了，就算长期吃这些东西，他也不觉得有什么，就算长期吃这些东西，他也还是活下来了……范统忽然觉得，他搞不好找到了自己的死因。应该不是吧？应该不会是营养失调食物中毒吧？ 
? 
?总之，范统还是点了特大号的招牌饭。一样是要花钱，投资在难吃的食物上，感觉就是吃亏。 
? 
「……你是被饿死的吗？」 
? 
珞侍坐在他的对面看著他的吃相，范统觉得，这一定就是四周那些夜猫子一直看他们这一桌议论纷纷的主因。 
? 
范统没有可以听见别人在一段距离外窃窃私语的内容的特异功能，但那种音量克制失败，根本就听得很清楚的，他当然也不会听不见。 
?? 
「珞侍大人，是珞侍大人耶」、「珞侍大人居然会踏入这种普通的店，居然会陪一个挂白色流苏的新人吃饭」……大概是因为震惊的缘故，那些人有的话说得真的不够小声。 
?? 
看起来珞侍会在这里出现，还带著同伴，应该是一件很稀奇的事情。想想也没错，珞侍不只是五侍之一，还是女王的儿子，也就是出身高贵，感觉非常不贴近平民生活的那种人吧？ 
? 
但是他肯答应他的请求，借他钱吃饭，人还是挺好的。 
?? 
如果不是他身上总带有一种排拒他人的气息，像这样的美少年照理说会很有人气吧？ 
?? 
「是啊，我不知道自己是怎么死的。」 
? 
「不是」被颠倒成「是」之后，就形成这种前后矛盾的话了。 
? 
珞侍的眼神又冷淡了下来，而即使在这样冷淡的目光注视下，范统依然没有食不下咽的感觉，照样扒饭扒得很勤快。 
? 
说真的，珞侍借他钱吃饭就好了，也不必跟他一起来啊，难道是要监视他有没有真的把钱用在吃饭上面吗？ 
? 
「你不觉得你说话很奇怪吗？而且你的反应好像也跟说出来的话不一致。」 
?? 
珞侍挑眉质疑著他，他的观察力倒是挺好的，也挺细心的，范统一时有点感动，虽然内心还是有点意见。 
?
所谓的反应不一致，难道是指他被大火球砸了说不痛，被驭火符烧却惨叫著打滚到死这件事吗…… 
? 
?不过，难得珞侍都问了，范统也决定解释一下，看看能不能让他了解，化解一下误会，以免让他觉得自己是个口是心非的别扭人士。 
?? 
「事实上，因为我死后被一个凶悍的好女人祝福的关系，我说出来的话十句有九句没问题，里面的语词会随机错乱，对这种状况我觉得还挺高兴的，我一直很希望遇到这么倒楣的事情。」 
? 
范统在讲完话之后，回溯一下自己的话被修改的辞句，再研判对方听懂的可能性。 
? 
?听不懂吧。应该是听不懂的吧。绝对听不懂的吧…… 
? 
?虽然重点有点到二分之一，但要从里面抓出来也太困难了吧…… 
? 
「……」 
?? 
珞侍盯著他睁大了眼睛沉默，这种态度让人很忐忑不安。 
? 
就在范统一面想著珞侍会不会翻脸兼翻桌，而连忙在他做出反应之前多吃几口，要死也要吃饱再上路，最后一餐是很重要的。 
? 
?没想到，珞侍最后居然噗嗤一声笑了出来。 
? 
「范统，你到底在说什么啊？」 
?? 
范统本来以为珞侍从里到外都是个认真严肃的人，因为他呈现出来的就是这样的面孔，没想到他也有做出符合年龄的举动的时候，这似乎也使他看起来人性化了些。 
? 
笑起来很可爱啊，如果常常笑的话，一定会是个人见人爱的美少年呢，真是可惜。 
?? 
范统左右瞧瞧，发现四周那些议论纷纷的人群好像也有点傻眼，而珞侍似乎根本没注意周围气氛的变化，收起笑容后来还是盯著他看。
沉月之钥　卷一　幻世　章之二（２）?? 


「你是刻意耍宝的吗？还真没看过有人可以把逻辑如此不通的话说得这么顺，你生前是做什么的？」 
? 
看来他的解释是失败了，不过却让珞侍对他起了点兴趣，这应该算是好事吗？ 
?? 
「铁口直断。」 
?? 
范统吃完最后一口饭，肚子总算有了饱足感，很充实。 
? 
「铁口直断？」 
?? 
珞侍的神情又怪异了起来。 
?? 
「你该不会真的是没钱被饿死的吧？」 
? 
没礼貌！想我被诅咒之后，可是生意蓬勃人人口口声声称我为大师的耶！ 


「纸笔……」 
? 
范统终于决定无论如何也要说明清楚了，再这样下去不只人格被怀疑，专业不被肯定，还要被安上一个可耻的死法，这实在是他无法接受的事。 
? 
虽然在他搞不清楚自己是怎么死的情况下，也没有证据能显示他的死法不比饿死可耻，但这还是无法改变赚不到钱饿死很可耻的事实。 
? 
珞侍不明白范统想做什么，但基于好奇，他还是招呼店里的人拿来了纸笔墨台。东方城的文字跟范统原来世界所使用的文字一样，用写的也不会有语词颠倒的问题，于是他洋洋洒洒把自己说话的毛病与诅咒的原因交代清楚再落款，便将写好的纸拿给珞侍。 
? 
「范统，你的字倒是挺好看的。」 
? 
这是珞侍看了第一眼后的感想，让范统有点无力。字写得怎么样，根本不是这张纸的重点啊。 
? 
「不过，你说的事情听起来实在很像是骗人的……」 
? 
我也希望这是骗人的。不管是被诅咒还是来到这个世界的事情。 
? 
范统垮著脸无奈著。他可以用写的说明自己的状况，但这状况他可无法提出什么有力的证明啊。 
? 
「我爸爸说，随便说谎是很好的美德，所以我一向说话都很不老实。」 
? 
其实每次说话说到一半，觉得已经苗头不对，继续说下去只会更糟糕的时候，范统都很想停下来，可是这该死的诅咒还有个附加功能，就是强制他把话讲完，除非遭到外力强迫停止。 
? 
「这是什么样的父亲啊？……不，你说你有语词颠倒的毛病，如果是这样的话……听你说话怎么这么累？还得自己校正？」 
? 
珞侍似乎也没有完全不信的意思，但就算他信了，还是得自己揣摩范统想说的话到底是什么，就麻烦程度来说，直接当作没听过解释，然后在范统说出糟糕的话时就把他痛扁一顿，好像还比较轻松。 
? 
「噢……」 
? 
事实上如果随身携带纸笔，通通用笔谈的话，也就不会造成误会了。可是他又不是哑巴，更重要的是，他要是一直用笔谈不跟人说话，这个诅咒就永远不可能有解开的一天了啊！ 
? 
虽然不知道人死了那个解咒条件还算不算数，但人死了诅咒还是跟著来，那么那个「说了？？？句话后诅咒自解」的附加条件应该还是存在吧？难得现在在这个世界看起来只要十年换一次皮囊就可以一直活下去，那么就算？？？这个数字其实是三百亿，还是有机会可以达成的呀！ 
? 
「算了。你有这种毛病，在这里生活只怕会有很多麻烦吧，我会注意看看你的情况，毕竟你是我接引来的。」 
? 
珞侍的好意，范统十分感激，可以化解误会顺便结交真是太好了，话说回来，诅咒的事情，这也是他第一次跟人说明，就连在他原本生活的世界，也没有人知道他说话的困扰。 
? 
一方面是没什么亲近的人可以透露，一方面必须保持铁口直断大师的形象，说起来还挺悲哀的。 
? 
这时候，范统又提笔在第二张纸上写下一个问题：我可以直接叫你珞侍，不要喊珞侍大人吗？ 
? 
「是没什么不可以，不过为什么？」 
? 
范统在纸张空白的地方写下一行字。 
? 
『因为怎么想都觉得有很高的机率会变成小人。』 
? 
「……」
沉月之钥　卷一　幻世　章之二（３） 
? 
吃饱喝足，接下来就是回家休息，不过范统躺在床上一直没有睡意，翻来覆去折腾了很久才睡著，结果隔天他醒来的时候，已经中午了。 
? 
?「你在搞什么啊，范统？」 
? 
?中午还是米重把他叫醒的，他也这才知道，自己居然就这么错过了早上的课。 
? 
?「第一天上课就缺席！你还是白色流苏耶！难道你想一辈子吃东方城发放的粮食过日子吗？」 
? 
范统深切地反省著。昨晚的特大招牌饭花了五串钱，也就是说，他现在其实已经是负债状态了，照理说应该积极上进一点，努力修行以提升等级才是，但他居然上课第一天就睡过头。 
? 
「你隔壁那个邻居早上也没去上课的样子……真是的，两个人都在想什么啊？下午的课记得去，听到了没？」 
? 
无论如何米重还是好意的，范统点点头。 
? 
?可惜不够贴心。要是能顺便帮他领一份东方城发的粮食来就好了……这下子，他又得饿到晚上才有东西吃了。 
? 
范统比较有兴趣的是符咒与术法的课程，但很不幸的，这两门课都在上午被他睡掉了，而下午是他还没开始就已经有放弃的念头的武术课。 
? 
昨天米重带他来只有办理入学手续，并没有带他进去里面参观，不过武术轩的格局很简明易懂，教室也十分好找，所以他没有遇到任何问题就准时抵达了教室。 
? 
其实范统不太希望这么简单就找到教室的，毕竟这是他打从心底排斥的课，其实范统也很希望在他进入教室的时候，负责授课的老师立即瞥他一眼然后对他说「你不是可造之材，这辈子是没希望了，你可以回去了」，但这些事情都没有发生，他现在只能安分地坐在自己的座位上，等待课程开始。 
? 
想要出人头地提升等级，也不一定要靠武术嘛！范统在内心?喊著，话虽如此，他还是没有直接撇下一句「老子不上了」就离开教室的勇气，既然来了，还是姑且听听吧，反正只是上个课，即使没有才能也不会怎么样吧。 
? 
坐在教室里的同学们都是新生居民，米重说过，原生居民不会跟新生居民一起上课的。而这个班级的学生一眼看过去，通通都是白色流苏，这实在令人有点不安。 
? 
所谓有点不安的原因就是，范统无法肯定东方城到底多久迎接一次新生居民。如果这里的同学里面有些人已经来了一年两年了，不就代表不少人在 
一两年内还是停留在白色流苏阶段上初阶武术课，是很有可能的事吗？ 
?
武术能力没有提升还不打紧，持续那么久的时间都是白色流苏比较要命。只要拿著白色流苏一天，就等于没有任何收入，这无论怎么想都是一件非常恐怖的事情啊。 
? 
虽然珞侍借他钱没说要跟他收利息，但借钱不还，再借很难，他还是得维持良好信誉才行…… 
? 
初阶班的整个教室称得上宽阔，所谓的座位，其实就是一人一个坐垫，席地而坐。位子是固定好的，范统的位子在最后面的角落，感觉是很适合上课打瞌睡的地方，而他旁边的那个位子直到课程开始都没有人出现，他想，说不定就是那个没有出门上课的邻居的位子吧，没想到他早上不上课，下午也不出现。 
? 
?……会不会那个邻居有什么不方便无法出门呢？如果他一直没出门的话，那他已经待在屋子里很久了耶，都吃些什么？那应该是久到可以饿死人的时间了吧？ 
? 
?范统想起米重说的，有的人历经的死亡打击，可能会让他无法重新在这个世界开始，如果是这样，那真的挺可怜的，他想，今天放学回去领晚上的粮食时，就顺便给那个邻居领一份，带去探望他好了。


沉月之钥　卷一　幻世　章之二（４） 
老师进入教室后，便要开始上课了，居然连老师也是新生居民，到底是原生居民人太少，还是原生居民不和新生居民一起上课这一点落实得太确实啊？ 
? 
从这个老师的外表来看，他死的时候年纪应该也很大了，这种情况下还会成为执念深重的灵魂被吸引来这个世界，总让人觉得很恐怖。老人家的执念都是很强烈可怕的，范统在过去的工作上碰到很多这样的客户，所以他对这种人物都有点敏感。 
? 
再看看老师的流苏，只是蓝色而已。蓝色流苏不是都满街跑的吗，他本来以为老师应该很强的，至少也该是红色流苏吧……虽然白色流苏似乎没有什么资格挑剔蓝色流苏，但现实与幻想的落差还是让人很沮丧啊。 
?? 
不过当老师开始上课时，他就明白为什么蓝色流苏也可以当老师了。 


「要认识武术，与武术相辅相成的武器也是必须熟悉的，大家翻开课本第七十四页，我们看一下武器的部份……」 
? 
这老师根本是来教书的。只是教课本的话，就算武术差也无所谓是吧？ 
? 
不，应该说，武术真的很好的人，根本不会想来教课本吧？ 
? 
还有为什么已经上到七十四页了，不从头教起吗？没在一个学期刚开学就死来这个世界的人比较倒楣，前面的只能自己摸索吸收？去找谁要求公平合理的对待跟权益啊！ 
?? 
慢著，课本……？ 
? 
「角落那个新来的同学，你的课本呢？」 
?? 
在范统才刚意识到这个问题时，这个问题就已经迫不及待地浮上台面了。 
? 
老师老归老，眼睛倒是挺利的。 
? 
?「课本……」 
? 
范统用询问的眼光向隔壁的空位的隔壁的同学求助，对方则不解地看著他。 
? 
?「你是新生？第一天上课，导览员应该会把课本拿给你啊，没有吗？」 
? 
好啊，这样看来他是被米重阴了。只不过是问卷写错了一下名字有必要这样吗！ 
? 
「没带课本，去旁边罚站。」 
? 
老师懒得理他，很随性地给了个处分。 
? 
「学武术要有一颗坚毅谨慎的心啊，怎么可以因为课本很重就不带呢，这是不值得效法的行为。好了，来看看第七十四页……」 
? 
他根本就没有说话，所谓课本很重就不带的结论到底是哪来的？范统也不想辩解了，跟老师争论不是聪明的行为，反正就乖乖罚站吧。 
? 
?「目前矽樱女王持有的武器——月牙刃希克艾斯，和落月少帝恩格赖尔的四弦剑天罗炎齐名，都可谓为神器，与武器一同从以前传下来的，是属于东方城的玄胄千幻华和属于落月的月袍爱菲罗尔。在武器与护躯的加持下，继承了它们的王都拥有非常强大的战力……」 
? 
?只是听听介绍，范统还不至于觉得有什么困难，虽然站著听有点累，但老师现在说的东西也还算有趣。 
?? 
东方城女王的武器名字好像西方了点，西方城少帝的武器名字则是东方了些……是他的错觉吗？ 
? 
?「月牙刃希克艾斯的可怕在于它极其锐利的刀锋，四弦剑天罗炎的可怕之处则是其上的弦，每一条弦都有其恐怖之处。」 
? 
?虽然老师正在说的东西范统很感兴趣，但是内容也太少了。 
? 
这算是资料收集不全吗？就连什么「沉月本体是一面宝镜，据说还有与之相对应的神器，但是不知道是什么」这种话都说得出来，专业的程度似乎待质疑啊…… 
? 
范统再度在内心修改评价。他不是来教课本的老师，他只是来念课本的老师罢了。 
? 
「那么祝福各位早日得到适合自己的武器，今天的课上到这里。」
沉月之钥　卷一　幻世　章之二（５）
罚站完整堂课，接著下一堂课还是武术轩的。 
? 
上完这堂课就可以回家了，但很不幸的，这堂课似乎是实战实习，才刚站到双腿疲惫，又要上不得休息的课，这就是所谓的流年不利吗？ 
? 
而当课程开始，范统才知道什么叫做流年不利。 
? 
?上课的老师佩带的是深红色流苏，也就是比珞侍高一小阶，他在发现课堂上有新面孔时，显然露出了发现猎物……露出了十分高兴的表情，然后走到范统的面前来，非常亲切地开了口。 
? 
「今天有新来的同学呢！原则上新同学第一堂课是不必上课的，只要进行完一个手续就可以了。」 
?? 
这是要让他早退，放他回家的意思吗？范统心想著。但依照他目前为止的衰运，似乎不应该这么乐观，而且周围的同学脸上的笑容看起来都有点古怪。 
?
「学习武术呢，就要先学习不怕痛，以及克服对死亡的恐惧！所以每位新同学第一次上课，都要先经．历．死．亡。」 


当老师微笑著说完这段话时，范统当场傻眼。 
? 
等、等一下…… 
? 
「同学们期待很久了吗？三、二、一，大家上喔——」 
? 
我早就已经有两次死亡的经验了啊！还用那种带动气氛的语气是怎么样？住手啊啊啊啊啊啊—— 
?? 
在这些过去都被洗礼过的同学面前，范统当然是没有逃生的机会的，这瞬间一人一招秒杀的过程也让他体会到会来这个世界的新生居民其实都是内心夹带有凶残的怨鬼。 
?? 
根本连他们怎么发招的都没看见！范统很想吼出来，但这时候，他已经被传送往水池重生去了。 
?
没机会看到自己的尸体变成什么德性，好像勉强算是好事。如果成了肉泥，看了可是会吃不下饭的。 
?? 
结果，三次免费重生的机会就这么用完了。范统在水池内等待塑形好变成浮尸的期间，内心比他想像的还要平静。 
?? 
才怪！根本平静不下来啊！万一这三次重生机会其实是分别要给武术轩符咒轩术法轩各杀一次的话怎么办！再去上完符咒轩术法轩的课马上就负债两百串钱了啊！ 
?? 
在范统乱七八糟烦恼这个烦恼那个的期间，他的重生也已经完成了，当下就是面临氧气即将不够的问题，这真的只能说是拿命相搏，好不容易浮上了水面，却发现距离岸边有够遥远。 
? 
武术轩的人把他做掉之后也没有人要来救他上岸的吗—— 
?? 
范统奋力在池中挣扎著，前进了少许距离，也吃了几口水。 
? 
不是吧，难道之前在脑里开的玩笑要成真了吗？他可不想真的搞到整个水池都是他的尸体啊，况且那不知道有多贵—— 
? 
?在死亡可能会是家常便饭的世界，范统首先注重的也变成是钱了。 
?
救命啊！救命——救命——！ 
? 
?他现在可真的万分后悔早上没去上符咒轩的课了，如果去了搞不好就学会用符咒联络人的方法了，那至少现在还可以求救一下。 
? 
四下无人，求助无门，以范统的持续力，当然是很快的呛到、灌水、灭顶。 
?
这之后，范统又溺死了两次，才抓到一点长泳的要诀，勉强爬到岸边，看著池中自己残留下来的尸体，他一方面惊魂未定，一方面也有点欲哭无泪。 
?? 
两百串钱啊……加上借的五串钱，负债两百零五串钱了啊…… 
?? 
所谓的强制劳动服务工作还债是怎么样他不清楚，但死亡后要重生的时候会随著负债多寡施加痛楚，这点倒是十分明确的。 
?? 
死的时候就已经不好受了，重生还得再痛一次？ 
?? 
有没有地方可以快速赚到很多钱——就算是出卖色相我也愿意啊——


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之二（６） s
在范统从水池出来时，一度还烦恼是不是得赤身裸体出去求助了，幸好东方城的政策还不是那么不人道，尽管池子太深太广，但在接近出口的地方还是放了很阳春的衣袍供人穿上，也就是说，只要忍受从池子上岸走到出口这一小段路的裸体状态就可以了，这让范统著实松了一口气。 
?
不过放袍子的架子只剩下三件了，不知道这袍子多久补充一次？要是没什么来巡，拿走最后一件的人又没什么良心，那下一个人不就倒楣了？ 
?? 
这个问题范统也只是想想罢了，反正倒楣的不是他就好，他今天已经够倒楣了，相较之下出来找不到衣服这种事似乎还轻微得多。 
? 
?而当他注意到现在的时间，也不得不认为自己真是死得恰到好处，要是再多死一次，就又要错过晚餐发放的时间了，刚好可以赶上领晚餐，可能算是唯一值得庆幸的事情了吧？人总是得找些事情安慰自己，才能说服自己还没衰到极点。 
? 
街头发放粮食的摊子，在范统到达时已经排了长长一列了，所幸发放的速度很快，也没有发生「不好意思到你的时候刚好发完了」这种事情，所以范统没有等多少时间就拿到了公家粮食，顺便还帮他的隔壁邻居领了一份。 
? 
?话说帮人领粮食也不需要什么证明之类的，是不是太随便了？这样不是说个谎开心领几份就有几份？还是因为这么难吃的东西多给人几份也不可惜啊？ 
? 
?范统回到自己家后，一面吃著刚领来的公家粮食，一面生出这样的感想。 
?? 
要说很难吃，倒也不是刻意做得难吃，只是用的料差，又完全不调味，制作自然也不讲究的，如此一来就形成了纯粹只有填饱肚子功效的干粮，让他有种自己是被饲养的牲口的感觉。 
?? 
填饱了自己的肚子，那么接下来就是把另外那一份送去给邻居，顺便慰问一下联络一下感情的时候了，范统把那份干粮打包好，便出去走到隔壁敲了敲门。 
? 
敲了一次，没有反应，再敲一次，还是没有反应。 
? 
?
范统觉得很奇怪。虽然隔壁这两天都没传出什么声音，但那天从这屋子里出来的导览员确实是说里面有人啊。 
? 
「没有人在吗？」 
? 
?喊出口的同时，范统庆幸了一下「有人在吗」跟「没有人在吗」听起来意思差不多，而在他这么喊过后，里面总算传出一个因为小声而显得模糊的声音。 
? 
?「……有事吗？」 
? 
对方也只是出声回应了一下，看来没有帮他开门的意思。 
? 
「我是你的邻居，我想你好像一直没出来吃东西，所以给你送吃的来。」 
? 
每次诅咒让他讲出正确的话时，他都会处于感动跟悲哀的心情复杂中，讲出正确的话当然是好事，但每次总发生在比较无关紧要的话上，实在令人哭笑不得。 
? 
「谢谢。放在门口就好了。」 
? 
那声音清楚了些，听起来十分年轻，声音的主人多半还是个少年，他说出来的话给人一种礼貌性的淡漠感。 
? 
?这个邻居没有拒绝他送粮的意思，却也不亲自开门来拿，只要他放在门口，看起来就是一副很不想跟人接触的样子啊？ 
? 
?「你不开门拿吗？」 
? 
「不……我有点不方便，很抱歉。我知道这样很失礼，真的谢谢你的好意。」 
? 
?听这些话，应该是受过教育，有教养的孩子吧，只是所谓的有点不方便是怎么回事，范统实在想不出来。
? 
残障？身体不舒服？长太丑见不得人？ 
? 
想到这里，范统也疑惑了一下。如果生前缺手断脚的，来到这个世界后会变成四肢完好吗？还是一样呢？ 
? 
?连面都还没见过，根本称不上熟的人，当然不太可能去打探人家的隐私、打扰人家的生活什么的，所以范统就照他的意思，把食物放在门前，然后又问了几句话。 
? 
「听说你一年来都没去学苑报到，明天也不去学苑上课吗？」 


虽然他是想问明天要不要去，但这种小变更就算了，听得懂就好。 
?? 
「呃？……一年？学苑？」 
? 
?范统的话似乎让门内的少年稍微惊慌或者是错乱了起来，对于这样的反应，范统也深感同情。 
? 
该不会真的受生前死因影响到连导览员做过的介绍都难以收进脑袋的地步吧？不过是个孩子，也真是辛苦他了。 
?? 
「白色流苏很好，不，我是说很好，不是，是很差，还是不要上学才不能提升等级……我是说要上学。既然来了这个世界就放弃生活吧。请忽略上一句话。我是说，不如明天一起去学苑？」 
? 
因为他觉得，如果有个伴，少年可能可以考虑踏出这个家吧，但是话语颠三倒四的特性让他越说越不知所云，虽然关键的最后一句是对的，不过少年到底有没有听懂，他还是很担心。 
? 
「……嗯？」 
? 
大概是没听懂吧。 
? 
「总之就是明天早上我来找你一起上学，不要拒绝。」 
?? 
……他本来是想说「你考虑一下」的，变成不要拒绝是不是太强硬了点啊？ 
? 
?「……好的，我知道了。还是谢谢你。」 
? 
对方有察觉他是友善的，真是太好了，今天拜访邻居的目的算是勉强达成一半了，只差最后一件事要问。 
? 
「你叫什么名字？」 
? 
?本来他以为这应该是最容易得到回答的问题，但对方却沉默了好一阵子，直到他有点想打退堂鼓了，才听到他低低的回应。 
?? 
「月退。就叫我月退吧。」 
? 
「嗯。」 
? 
?虽然也是个特殊的名字，但总比米虫之类的好些。 
?? 
而在他问了少年的名字后，少年并没有反问他的姓名，就此安静了下来，像是对他的事情并不感兴趣一样，这样的交流互动到底算不算失败，范统目前也无法下定论。


?



沉月之钥　卷一　幻世　章之二（７） 
经营人际关系这回事，范统还是觉得很重要的。 
? 
只有自己一个人独来独往，不只是在一个社会很难生存下去，还会有无聊寂寞的问题。如果没有家人，就要有朋友，至于敌人的话可以不用没关系，那个基本上是来降低自己生还机率的。 
? 
他在自己本来的世界，人际关系就没有好好经营……不，应该是说，人际关系太复杂，因为在铁口直断的店里出入的人太多…… 
? 
总之，光看他可以吃「梅子粉蕃薯稀饭」、「水是饭的四倍的稀饭」、「很多罐头加在一起搅拌的稀饭」、「昨天没吃完在桌上放了十五个小时的稀饭」这类的食品吃那么多年也没有人关心阻止，就可以知道他的人际关系怎么样了。 
? 
要交到朋友！要有同伴！要有可以一起行动的人！还有，要有可以分享一下他被诅咒的牢骚的人！ 
? 
范统在心里打著这样的口号，珞侍现在算不算朋友，他还没什么自信肯定，而米重嘛……他如果把课本交出来再好好道歉的话再考虑。 


隔壁邻居有地缘关系，加上又是还没在这个世界混熟，拿著白色流苏的新生居民，感觉应该会是比较容易拉近关系的物件，再说以后也可能住在同一间寝室，友善相处还是比当陌生人或者敌人来得好的。 
?? 
上次他听说这个邻居来了以后就一直住在这里没接触东方城的一切，那么这是不是代表他还有三次可以免费重生的机会？毕竟如果一直住在里面，应该是不会遭遇什么生命危险吧。 
? 
忽然想到这件事，范统顿时又羡幕又悲哀。 
? 
不，搞不好他就是进城的时候被掉下来的匾额砸死的那一个啊，这样造成心里的阴影，导致不敢出门，也很正常啊？ 
? 
还有，他都不出门的话根本没食物，搞不好他就放任自己饿死，重生后再回来住，然后一直重复饿死重生饿死重生的过程，早就负债累累了呢？ 
? 
?考虑到在这里胡乱猜测人家的事情实在很不道德，范统总算停止了思考，乖乖上床睡觉。 
? 
次日早晨，范统都还没起床，米重就先来拜访了。 
? 
?「范统——！我昨天居然忘了把你的课本给你，真是太不好意思了！」 
? 
当米重用极度夸张的声音表情闯入他家时，范统是被吓醒的，看米重惊慌的模样，范统本来打算就这么原谅他的，但当看到他拿出来的课本不只武术轩的，还有术法轩跟符咒轩的课本时，他当即只想好好揍他一顿。 
? 
居然把所有的课本都忘了啊——！要不是他昨天睡掉了术法轩跟符咒轩的课，不就更加倒楣了吗！ 
? 
「范统，昨天上课还好吧？应该就死实战教学那一次而已吧？」 
? 
范统的脸孔扭曲了起来。 
? 
「你知道会死居然不跟我说——」 
? 
?生气的时候要是说错话，气势就没了，这诅咒可还真贴心没恶整他。 
?? 
「这是惯例！是传统啊！每个人去上课都要死过一次的，更何况——」 
? 
?米重拉长了语尾，然后激动地接著说下去。 
? 
「我也这样死过一次怎么可以有人例外不死！」 
?? 
感觉这句话才是重点啊。 
?
「问题是我因为会游泳所以多溺死了两次啊！」 
? 
「会游泳还溺死？你真强。」 
?? 
不是啦！ 
? 
?「好啦，你的课本已经交给你了，赶快学好符咒通讯以后就可以联络我了，我去上我的课……」 
? 
?「等等，隔壁那个人有没有课本？」 
?? 
「唔？他刚来的时候就领过了吧？这就要看他收到哪里去了。」 
? 
噢，所以他得用他破烂的口语系统，去诱导月退找到他的课本？ 
? 
「好好上学，好好加强跟同学之间的关系，最好找个靠山什么的，设法让老师欣赏你也可以。」 
? 
?米重拍拍范统的肩膀，感觉有点敷衍地交代。 
? 
这个不用你说我也知道。范统心想著。虽然靠他这张嘴，要做到这些事好像有点艰难。 
? 
只是有点吗？确定只是有点而已吗？ 
? 
「那我走了，记得别迟到啊……」 
? 
?「等一下！」 


「又怎么了？」 
? 
「符咒轩跟术法轩的课该不会也要活一次吧？」 
? 
死了总是得去水池活过来，这样句意倒也没有错。 
? 
「你放心啦，只有武术轩这么暴力……不过经过刚才的交谈，你难道还不明白，就算会死我也不会跟你说的吗？」 
? 
?「……」 
? 
范统暗暗决定，要是他学业有成，一定要在摆脱白色流苏之前找米重对决。


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之二（８） 
距离范统的上课时间，还有一阵子可以东摸西摸再悠悠哉哉地走过来，照理说他是可以上街领份早餐回来吃完再去的，但那种食物少吃一次他也不会觉得可惜——不，应该说一天要照三餐吃他还嫌多，所以他便研究了一下课本，然后在时间还充裕的时间到隔壁去敲月退的门。 
? 
「啊，抱歉，请再等我一下好吗？我还没好……」 
?在他敲门后，里面传出了少年微带歉意的声音，不知道他究竟还在准备些什么。 
? 
如果是可爱的女孩子在化妆，等个几分钟是没有关系啦，但是男孩子的话……范统想归想，挑剔归挑剔，仍是老实站在门外等他。 
? 
一分钟过去了，五分钟过去了，好像十分钟也过去了。 
?? 
到底在做什么…… 
? 
「月退，还没好吗？」 
? 
「……对不起，我遭遇了一点困难。」 
? 
?少年的声音听起来有点灰心，甚至是绝望，范统也不禁好奇一个人早上在自己家里能够遭遇什么困难。 
? 
腿软下不了床？恋家出不了门？ 
? 
?「我不能帮忙吗？」 
? 
在话语颠倒后如果还能勉强符合原意，范统就不会太介意。 
? 
?「我不太明白这衣服要怎么穿……」 
? 
?范统一时之间有种无话可说的感觉。 
? 
「衣服不就随便脱脱就好了，这么认真做什么……」 
? 
……随便穿穿变成随便脱脱，这样感觉好像有点像是变态。 


「不，衣衫不整怎么能出去见人？这是不对的。」 
? 
?少年似乎对这种事情异常坚持的样子，问题是继续任他自己搞下去的话，两个人都不用上学了。 
? 
?为什么不会穿衣服啊，难道他生前是个大少爷，衣服都是下人帮忙穿的吗？可是要怎么好好把衣服穿在身上这种事，不是每个人都该有慧根的吗？ 
?? 
「月退，我开门了。」 
? 
?「呃……」 
? 
大概是想阻止却已经太慢，只来得及发出一声短促的声音，少年索性就不说下去了，在范统推开本来就没上锁的门后，他总算看到了对方的模样，也因而呆滞了几秒。 
? 
少年其实是已经把衣服穿到身上了，只是似乎拿衣带扣子等物没辄，手抓著带子有点不知所措，看见范统进来后，朝他含蓄尴尬地笑了笑。 
? 
范统之所以呆滞，不是因为对方那艺术品般的精致美貌，也不是因为少年的年纪比自己想像得还小了些，他呆滞的原因是少年那头金色的头发，以及他天空般清蓝的眼睛。 
? 
?虽然听闻了两边会抢夺新生居民，但这还是他第一次在东方城看见西方人。 
? 
他的年龄感觉比珞侍大些，珞侍是十四岁，他也不过就十五、十六岁吧，这也让范统有点感叹，一个感觉上出身良好的美少年，居然会在这种年纪就死了，还会符合沉月的筛选条件被吸引来这个世界，他身上到底发生过什么事呢？ 
?? 
「不好意思，你可以告诉我这带子该绑哪里吗？……」 
? 
月退开口询问。这次没有隔著一个门，声音比较清楚了，范统也不由得认为神在造物的时候是不太公平的，有些人就是会同时拥有许多美好的条件，有了长相还有气质，有了气质还有嗓音…… 
? 
?「腰。」 
? 
「绑在腰上吗？」 
? 
?「不是。」 
? 
范统下意识又用嘴巴来回答了，这使月退本来正要把带子往腰束的手停了下来。 
? 
「不是？那么是哪里呢？」 
? 
?「腰。」 
范统觉得这几句对话似乎挺像在耍人的，月退的神情也困扰了起来，像是不知道该说什么。 
? 
这样误会下去不是办法，刚好范统还把之前写给珞侍看，解释自己说话毛病的纸带在身上，便拿了出来递给月退，月退不明所以地接过后看了看，面上的笑容依旧困扰。 
? 
「我……东方城的文字还不太精通，有点看不懂……」 
? 
失策。 
?? 
看他一副西方人的长相，范统就该想到文字不能沟通的……听说对话可以沟通是沉月的力量影响，而他是刚好原本使用的文字跟东方城的相同…… 
?? 
那么月退用的是什么文字？英文吗？该不会刚好来自同一个世界吧？ 
?? 
但是要他用英文写说他中诅咒的前因后果与影响，也太为难他了点，他的英文程度大概是停留在会把「How are you」翻成怎么是你，把「How old are? 
you」翻成怎么老是你的程度，话说回来这好像是某个笑话，那个时候他还听不懂这个笑话到底哪里好笑…… 
? 
「你就照我穿的这样绑就可以了。」 
? 
「嗯……谢谢。」 
? 
看来月退的修养不错，也没追究刚才那几句对话是怎么回事，便自行将衣服整理好了。


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之二（９） 
「课本……」 
? 
范统指了指自己的课本，提醒月退要携带，而在看了月退当下的表情后，他判定他已经把课本收在哪里忘了。 
? 
「我就算带了，也看不懂的。」 
? 
最后月退说了这么一句，看似有点沮丧。 
? 
「可是不带会被罚坐。」 
? 
罚坐是什么玩意儿啊？亏这诅咒说得出来…… 
? 
「没关系，再想办法好了，还得问问看有没有教东方城文字的课……」 
? 
会想学习东方城的文字，应该也是想积极开始之后的人生，好好在东方城过活的迹象吧？ 
? 
这当然是好事情，在范统努力正确询问了要不要吃早餐的问题，然后从对方僵硬的脸色得到了他也觉得公家粮食很难吃的答案后，他们就一起出了屋子，朝学苑前进。 
?? 
刚才在屋内，毕竟是清晨又没点灯，现在走在阳光下，范统就更加能感受到月退的耀眼了。 
? 
这绝对不是他一个人主观的认知，走在路上也一堆人回头看月退，范统悄悄数了一下，刚刚到现在这一段路，碰到三十个人有二十八个回头，回头率超过了百分之九十。 
? 
同样是外表纤细的少年，月退却和珞侍有很大的不同。范统很难说明不同之处在哪里，但光看月退安静走路时表现出的沉稳与无意间流露的气质，要不是他顶著这副尚未成熟的外表，范统实在不觉得他是个少年。 
? 
虽说珞侍也有一种因为身分的缘故强迫自己早熟而形成的形象，但那又是不一样的感觉了。 
? 
?「月退，你几岁了？」 
? 
? 
「十五快十六了。」 
? 
月退在回答过后，才想起一件事情。 
? 
?「我一直忘记请问你的名字……」 
? 
「我叫范统。」 
? 
?「嗯，你好，范统。」 
?
他果然不熟悉东方城的文字，完全不会产生任何联想。 
? 
走进学苑大门后，经过简单的询问，学苑的人表示一样是白色流苏，月退跟他上一样的课就可以了，至于东方城文字恶补这件事，对方表示会发予教材让月退自行研读，有什么不懂的地方自己找东方城的朋友问。 
? 
?有种把人掳来之后就放给你自生自灭的感觉。但月退也没说什么，似乎可以接受这样的安排，那范统自然没意见了。 
? 
到了该进教室了，范统才想到该看看课表，一看之下，眼睛差点没凸出来，今天跟昨天不一样，一大早就是要命的武术实战课。 
? 
?说要命可不是夸张的形容词，而是贴切的描述，毕竟范统昨天就被要了命，而今天换月退是新来的，要是他就这么带著他去上课，恐怕也凶多吉少。 
? 
「那个，月退，第一堂课你就别去了吧？我是说，武术轩的课都要上吧？」 
? 
就算今天不去，明天去了也还是新生，最好的办法似乎还是通通放弃掉比较安全，可是范统又把第二句话讲颠倒了，所以月退不能了解他的意思。 
? 
「……？自然是都要上的啊。」 
? 
「不，我的意思是，同学跟老师都很友善，去了会死人的。」 
?? 
越是紧张就越辞不达意，友善个屁啊，被改这个词真是让人不痛快。 
? 
?「……？范统，我真的不太能了解你在说什么……」 
? 
这是我的错你不必感到抱歉。重点是你不要踏进那间教室啊，我可不是米重那没良心的家伙，我也没有看美少年**杀的嗜好啊！
? 
「总之要去上课！」 
? 
?「嗯，我知道啊，教室是这一间吧？」 
?范统对自己的无能为力感到绝望了。 
? 
?是不是应该直接拖著他远离教室呢？反正他也不想上武术课，这么做好像一举两得？ 
? 
「哦——今天又有新同学了？来了就进教室啊。」 
?? 
很可惜，那个人面兽心的老师已经开了门，用无害的笑容要月退往陷阱里跳了，眼看月退进了教室，范统只好跟进去，对于接下来会发生什么事，他真的觉得头皮发麻了起来。 
?


◎　范统的事后补述 
?? 
我觉得我才刚来这个世界几天，就已经发生了很多事情。 
?
嗯——我才刚成为东方城的人民没多久，就已经成了负债阶级。我觉得这是东方城的阴谋，是东方城的蓄意陷害，因为让新生居民负债才可以理所当然地指使新生居民从事额外的工作，东方城这样利用制度来获得劳力的吧！ 
? 
?尽管我如此敏锐地洞悉了东方城的阴谋，但事实上我还是不能怎么样。我觉得我的未来一片黑暗，而且我很担心下次死亡的时候，负债两百串钱等级的重生痛楚会是什么程度……我可以再跟珞侍借两百串钱吗？可是那五串钱都还没还，一下子要借四十倍，我觉得他会翻脸…… 
? 
唉，现在我对东方城的一切都还不熟悉，可以一起行动的邻居看起来比我更不熟悉，那个看起来很熟悉的导览员，又不是那么可以信任的样子，我在这里到底该找谁靠啊？ 
?? 
至少也要有个可以在我死掉的时候去打捞我送衣服给我的人才行！ 
? 
?我也会回报的！在对方死掉的时候我也会去打捞他的！不过划船的技术还得练练……可是我很有诚意的！如果划到翻船，我也会陪他一起溺死！这就是朋友之间的义气！ 
?? 
如果可以的话，还是希望这愚蠢的工作不是只能委托给珞侍……人家好歹也是东方城五侍之一，平时应该很忙吧，而且珞侍是原生居民，也就是说他是不会死也不能死的，死了也不会从水池浮上来，我也就没有机会礼尚往来划船去打捞他了，这样人情会越欠越多，到时候都不知道怎么还了。 
? 
?……嗯？我想这么多，只是为了逃避接下来的事实吧？ 
?? 
月退，我应该先为你祈祷冥福吗？现在练划船技术会不会太迟？




章之三　白色流苏不等于弱者 

『但是，白色流苏就是等于没有钱拿，你还是认清现实吧，范统。』　——　珞侍 
? 
? 
「大家今天又有新同学可以欢迎了，是不是觉得很开心？」 
? 
武术实战课的老师一样维持著笑笑的脸孔，这样问著大家。 
? 
什么欢迎，你就老实说是有新同学可以让大家纾压吧，而且看起来就你最开心。 
?? 
范统在心里偷偷决定要喊他机车老师。 


「那么，我再来为新同学说明一下第一堂课的规矩吧，还是隔壁的范统同学已经为他说明过了？」 
? 
范统摇摇头，用担心的目光看向月退，月退这个时候也觉得气氛有点诡异，因而微微皱眉。 
? 
他也很想救他啊，可是他无力抵抗这种集体暴力…… 
? 
?「新同学第一堂课要学习的就是习惯死亡，有了不畏死的精神后，学起武术来就会特别容易的。」 
? 
?机车老师笑咪咪地说，在范统听来这只是歪理，月退则是不太接受这样的论调。 
? 
「每个人在成为新生居民的时候就已经死过一次了，老师。」 
一般来说，新生在听到这番话后都是错愕而反应不过来，像他这样会立即反驳的很少见，但这并不构成不进行「新生欢迎仪式」的理由。 
? 
「多来几次经验才会习惯，况且这也是同学们难得一次的娱乐啊。」 
? 
说出来了，结果你还是说出来了嘛！ 
? 
在范统正为了机车老师居然公明正大说出了真心话而愤慨的时候，机车老师已经不打算再跟月退争辩下去，他直接挥挥手，进入昨天对待范统的模式。 
? 
「我想就别浪费时间了吧，这次也不倒数了，同学们直接上罗——」 
?? 
范统还是对这带动气氛的语气心怀不满，然后他反射性地闭上眼睛，不太想看集体暴力的场面。 
?? 
他当然是不可能加入施暴的，他能做的也只有不看而已，虽然如此那些武器挥击的声音、打在身体上的声音、各人发出的惨叫声他还是不得不接收……咦？ 
? 
各人发出的惨叫声？好像哪里不对？ 
?? 
范统张开眼睛，只见机车老师目瞪口呆，教室地板上倒了一片无法站起、只能哀号呻吟的学生…… 
? 
月退则是好好地站在那里，连衣服都没破一角。 
? 
战局与众人所想像的完全颠倒。 
?? 
「下一次……」 
? 
他没做出什么特别的表情，只是歛起笑容而已。 
? 
「我会通通杀掉。」 
? 
就只是歛起笑容而已。说话的声音也不轻不重。 
? 
?但就连那个机车老师也大气都不敢呼一个，所有人看著这少年的眼神明显不同了。 


打赢了一堆白色流苏还不见得能看出什么实力，但让一个红色流苏的老师感到畏惧，那个意义可是不一样的。 
? 
「老师，今天还上课吗？」 
? 
?一转眼的时间，月退又恢复成之前那个看似柔和有礼的少年了，好像刚才那奇妙的压迫感与气势都是幻觉，不曾存在过一般。 
? 
可是倒在地上需要救治的那些同学们是事情发生过的铁证。 
? 
「……不，还教你什么啊？下课了下课了，你有空去提升阶级顺便转个班吧，真是的……」 
? 
下课啦？我也一起吗？ 
?? 
机车老师看来已经失去了玩弄菜鸟的兴致，摆手表示要他自便，接著就用符咒通讯器开始通知人来处理这些倒在地上的家伙。 
? 
至于他的处理方法会是医疗还是直接杀掉重生比较快，范统也不晓得了。


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之三（２） 
武术实战课提早下课，武术课本课又还没开始，这时间自然得自己打发掉，月退在武术轩中庭停下了脚步，跟著月退出来的范统也就跟著停了下来。 
? 
范统的心中其实已经转过了很多念头，包含「早知道昨天就应该拖著月退来上学，就不会遭遇被杀还溺死两次的惨剧」之类的懊悔，直到月退喊了他的名字，他才回神过来。 
? 
「范统，其实你刚刚是想叫我不要去上课吧，谢谢你。」 
? 
?唔，你是怎么领悟的啊？ 
? 
?看月退这样诚心的向自己道谢，范统觉得还挺别扭的。 
? 
「你是……紧张就会说错话的那种人吗？我大概可以理解了。」 
? 
月退接下来说的这句话，让范统睁大了眼睛。 
? 
?好吧，这当然是个误会，但是他现在也无法澄清这个误会。有这个误会在，至少月退可以减少对他说出来的话的误解，可是依照这个逻辑，他岂不是一天二十四小时都处在紧张状态下？ 
? 
?「月退，你好弱啊，是从小就训练起的吗？」 
?? 
反正月退都认为他紧张就会说错话了，那他尽情说错话也没关系，交给对方自己去翻译就好。 
? 
?明明还是白色流苏，也还没接触过东方城的技艺，却可以打退那一帮同学，这样的实力是生前就有，死后带来的吧。 
?
奇怪，月退不是连衣服都不会穿的大少爷吗？怎么这年头大少爷这种人物也要习武？原本待的是什么样的世界啊？他这个开铁口直断店的都没有练两招防身防砸店了，那个应该有很多人保护的大少爷却练有一身高强武艺，是他太不用心了吗？ 
? 
「嗯。是啊……」 
? 
月退在回答他的时候，神情显得有几分落寞，不知是否想起了什么往事。 
? 
「月退，请你以后都不要跟我一起上课！」 
?? 
范统拍著月退的肩膀，非常认真地说出了错误的台词。 
? 
「……你想说的是『要』一起上课吗？不然跟表情动作实在不太搭配……」 
? 
?这个时候要是再补一句「不是」，月退可能就要混乱了，所以范统老实地点了头。 
? 
?
「好啊，我也想问你一些这里的事情……我很需要了解。」 
? 
听了月退这句话，范统一方面疑惑，一方面也头大。 
? 
?当初月退来到东方城的时候，导览员不就应该已经跟他讲过了？怎么他是现在才醒吗？ 
? 
?说要问他……也就是说他真的得充当一下导览员啦？这有点难度吧？月退要倚靠他这张嘴说出来的不可理解话语当作生活知识过活吗？ 
?? 
「嗯，有一件事很不重要，不一定要先说。」 
? 
范统会想先说的，当然是他认为最严重的事情，至于话语中又出现的错误，他已经决定无视了。 
? 
「躯体没用到使用年限就死掉的话，超过三次是要付费的，白色流苏没有钱拿，所以会导致负债，负债就得强迫工作劳动还债，死掉重生的时候还会被处以疼痛的处罚，我因为明天死了三次，已经负债五百串钱了！」 
? 
本来连接著说下来都没有错误，范统正暗自窃喜，没想到最后诅咒还是不放过他，还很智慧的当作他是明天要死三次，自动帮他把死三次的费用加了上去，让人哭笑不得。 
?? 
「范统，别紧张，有话慢慢说。」 
? 
变成月退反过来拍他肩膀了。他到底该怎么让他知道这完全不是紧张的问题？ 
? 
?「还有希望你死掉的时候我可以去水池帮忙打捞你。」 
? 
?你跟我完全错掉了。这可真的成为另外一句话了。 
? 
「嗯？我自己游上岸没有问题，不过如果你要去接我也没有关系……」 
? 
我是要求你去打捞我啦——你死亡的机率应该没有我高吧—— 
? 
「认识你真好，你真是个好人。我一个人在东方城，其实一直不知道该怎么办……」 
? 
当月退用柔和的表情对范统说出这句话时，范统也没话好说了。 
? 
?爸爸、妈妈，我被发好人卡了。对象就不能是可爱的女生吗？而且我根本没有告白啊……
沉月之钥　卷一　幻世　章之三（３）???? 
下堂课开始的时候，范统跟月退准时进了教室坐好。 
? 
因为月退没有带课本的关系，范统有点担心他会变成老师的眼中钉，可是事实证明，这只是他白操心了。 
? 
「那位同学，你没有带课本吗？」 
?? 
奇怪，明明是同一个老师，怎么声音变得这么和蔼可亲？ 
? 
?「老师，我的课本弄丢了，还没申请到新的。」 
?? 
找不到跟弄丢了其实是一样的，所以月退这么说。 
? 
「这样啊……隔壁那个昨天没带课本的同学借他看吧，要好好照顾新同学。」 
? 
……喂。 
?? 
这算什么差别待遇？人长得好看就是比较占优势吗？可是老师你是男的吧？男人看到长相比自己好看的男人不是应该会兴起敌意，明明彼此之间没发生过纠纷也宛如有不共戴天之仇吗？为什么会跟一般情况差这么远啊？从今天开始你就叫做偏心老师了啦！ 
? 
虽然心里有不平衡跟抗议，但月退挪了挪坐垫到他身边一起看课本时，他还是没感到不愉快就是了。 
?? 
根据他以前没事乱看的糟糕小说上的说法，这似乎叫做口嫌体正直。如果说错了就算了，反正这根本不是重点。 
? 
「今天来上武器讲解好了，大家翻到七十四页……」 


? 
偏心老师，七十四页昨天不是就上过了？你想改名叫健忘老师吗？还是摸鱼老师？ 
? 
「目前矽樱女王持有的武器——月牙刃希克艾斯，和落月少帝恩格赖尔的四弦剑天罗炎齐名，都可谓为神器，与武器一同从以前传下来的，是属于东方城的玄胄千幻华和属于落月的月袍爱菲罗尔。在武器与护躯的加持下，继承了它们的王都拥有非常强大的战力，我们东方城矽樱女王佩带的就是纯黑色流苏，是实力最高的阶级……」 
? 
? 
范统左顾右盼著，这些同学明明都是昨天那些人，并不是他跑错教室，没有甲班乙班的问题呀？ 
? 
?那为什么没有人要出声纠正老师上过了啊？ 
? 
「月牙刃希克艾斯的可怕在于它极其锐利的刀锋，四弦剑天罗炎的可怕之处则是其上的弦，每一条弦都有其恐怖之处，而玄胄千幻华……」 
? 
?同样的课听两遍，而且同样都只是念课文，都不会有人觉得无聊吗？ 
? 
?「范统，怎么了吗？」 
? 
?月退注意到他奇怪的神情，故低声问著。 
? 
?「这段昨天下过了啦。」 
? 
范统也低声回答他，他已经决定无论自己说出什么来，都靠月退自行去领悟了。 
? 
?「咦？」 
?
月退还没说什么，偏心老师就先开口说话了。 
? 
「同学们不要讲话。新同学没听过，听过的同学就再听一次，大家进度还是要一样比较好，懂了吗？」 
? 
这又是什么偏心的言论了，况且真的要照顾新同学的话，应该从第一页开始上吧？ 
? 
范统不由得好奇翻到了前面看看内容，一翻之下，居然看到第一页有额外写上来的字。 
? 
『七十三页以前都是课本共同作者的生平介绍啦，还有，只要有新同学就会从七十四页重新开始上课，想念这个科目还是自己预习课本吧。』 
? 
后面的署名是米重。还真是贴心啊……



沉月之钥　卷一　幻世　章之三


午餐这种东西，如果他们两个想吃的话，唯一的选择就是去领那公家粮食。 
? 
「我不是很饿，晚上再吃也没什么关系。」 
? 
月退这么说。范统总觉得这是逞强，不过他自己也想这样逞强。 


想到就会没有食欲的食物，一天吃一次就可以了…… 
?? 
没吃午餐就要接著上课，虽然肚子有点不踏实，但想到要上的是从来没接触过的术法，范统就能打起精神暂时当作自己状况良好。 
?? 
术法轩的建筑风格偏华丽，教室的分布较武术轩复杂一点，但花点时间也能找出个规则来，在他们找教室的期间，遇到的学生一样一概盯著月退瞧，范统想，这大概是会一直发生的事情了。 
?? 
月退似乎对被众人投以关注的目光这种事情十分习惯，没有任何不适的反应，而在术法轩内，范统也看到不少练习术法的学生使出一些神奇的奇术，想到经过学习后自己可能也可以办到这些事，他的心情就不由自主地兴奋了起来。 
?
? 
「唉……」 
? 
?第一堂术法课，上课的老师看了他一眼后，叹了一口气。 
? 
「你不是可造之材，这辈子是没希望了，你可以回去了。」 
? 
「……」 
? 
心心念念希望在武术轩听到这句话的愿望，居然是在术法轩实现，这实在让人一点也高兴不起来。 
? 
特别是老师在对他摇头叹气完后，立即热切地转向他身边的月退，以万分的热情握住月退的双手时，他内心的凄凉就更增了。 
? 
「噢！百年难得一见的奇才！东方城能得到你这样的新生居民真是不知道几代修来的福气！你一定可以在术法上大放异彩的！到时候一定要记得我这个老师啊！」 
?
人比人气死人。为什么月退是宝贝，他就一定得是朽木啊？ 
? 
看一眼就能看出才华？范统才不相信。他一定也可以学术法的！就算可能没有月退学得快，只要肯投注心血，一定还是会有收获的！ 
? 
?于是这个老师就被他封为没眼光老师，虽然这其实有几分赌气的成分在。 
?? 
「同学们，看看你们手中的课本，你们在上面看到术法气息的流动了吗？」 
? 
全教室的同学都低头看课本，包含范统在内。 
? 
?……很好，什么都看不到。不就是一本平凡无奇的书吗？其实这是一个恶质的玩笑吧？就好像国王的新衣那样，说什么聪明人才看得到，结果大家都说有看到衣服，但分明就是没穿…… 
? 
?「月退，什么气息的流动啊？」 
? 
?「嗯？在这里啊。」 
? 
?月退指了指范统手上的课本。 
? 
「从这里开始蔓延过来到这里，整条气息流动写出来的……应该是文字吧？可是我看不懂东方城的文字，写出来大概是这样。」 
? 
?月退按照他看到的痕迹以手指在课本封面上依样划著，范统再度沉默了。 
? 
?『看见一行可入门，看见两行你真棒，看见三行是天才，通通没有快回家。』 
? 
连课本都歧视他。但这不是重点，把那句话摆在第四行是什么意思？是因为一般来说没有人看得到第四行所以可以开玩笑吗？看见三行就是天才了，那看见四行是什么？还是其实开他玩笑的是月退？可是月退不懂东方城的文字啊！ 
? 
?「范统，这些字是什么意思？」 
? 
月退也挺想知道术法轩的课本上有什么样的隐藏文字，所以开口问他。 
? 
?明明是不带恶意的询问，怎么他还是觉得内心被刺了一下啊…… 
?? 
「他只是说看得到的人很笨而已，哇哈哈哈。」 
? 
?这种时候还因为诅咒效果导致说出来的话像是故意说的反话，感觉很像酸葡萄心理的自暴自弃耶。 
? 
?「范统……放轻松。」 
? 
月退又拍了拍他的肩膀，并小声叹气，虽然很小声他还是有听到。 
? 
放轻松也看不到啊！我不甘心啦——


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之三（５） 
一堂术法课下来，一旁的月退已经可以隔空抓物了，范统则还是维持「我是普通人」的状态。 
? 
难道他生前是个平凡的人，死后还是只能当个平凡的鬼吗？ 
? 
?不，重点是，武术上他已经不指望得到成就了，术法又被说没有才能，也就是说他只剩下符咒轩这个希望了吗！如果再不行，他就得因为实力无法提升而一辈子停留在白色流苏，永远领不到钱吗！ 
? 
在遭遇了术法轩的挫败后，范统整个很灰心也很紧张，只剩下最后希望这个事实让他在踏入符咒轩的时候更为不安了，当然逃避现实是没有帮助的，他总得去上课才知道自己究竟行不行，前提是他到得了教室。 
?? 
武术轩的格局简单大方，术法轩的格局繁复精巧，符咒轩则是……大迷宫。 
? 
是的，不是迷宫而已，是大迷宫。而且还是四处贴满正规符咒与学生实验用符咒，看起来简直就是正在进行驱邪仪式的大迷宫。 
? 
之所以大，是因为整个符咒轩充满了符咒做出来的空间，以及符咒制造的幻影，比如前面明明有路，走过去却会撞墙，而看见的明明是墙壁，其实却可以穿越过去…… 
? 
?第一次要在这种虚虚实实真假不明的地方找到自己的教室，还真是不容易。范统对搞懂这些符咒的把戏不在行，月退则连标示与符咒上写什么都看不懂，在迷路一段时间后，眼见也快要迟到了。 
? 
当自己无能为力的时候，就是该求助于人，不过范统的运气一向很差，想问人居然也问到不会回答的符咒假人，这或许可以算是一种才能。 
?? 
是时候该放弃符咒轩的课了，接受命运吧。 
?? 
不，哪能这样就放弃啊！ 
?? 
他们已经迷路迷到一个看不到任何行人的地方了，要怎么走到有人会经过的地方也是个谜，现在的烦恼似乎从「上课会不会迟到」转成「该不会就这么走不出去都没有人发现死在这里」了，重点是月退也在这里，到时候还是没有人可以去打捞他，这实在是…… 
?? 
然后范统也突然灵机一动有所领悟。会把重生的规矩定这么多，就是不希望新生居民对死亡这件事太随便吧？ 
?? 
要是迷路的时候就靠自杀回水池出来，那感觉也太糟糕了些。 
?? 
这些念头想归想，事实上他还真的挺希望现在可以靠自杀出去，再从学苑广场进符咒轩的门，重新来过……不过即使他狠心再负一百串钱的债，也果敢愿意忍受现在负债两百串钱重生时会有的痛楚，等他重生完，这边也下课了啦。 
?? 
就在这个时候，他忽然听到一个熟悉而让他感到无比亲切的声音。 
?? 
「范统？你怎么会走到这里来？」 
? 
珞侍带著讶异的表情出现在他面前。 
? 
「还有，你昨天做了什么？我看了纪录，为什么你一下子就负债两百串钱了？你死了三次？」 
? 
?珞侍还真是关心他，居然会去调阅纪录看他的状况，范统感到受宠若惊。 
? 
?「我只是没来学校上课而已。」 
? 
?「要解读你的话真的很麻烦……咦？」 
?? 
在珞侍露出不耐烦的表情正抱怨的时候，他忽然注意到了范统身后的月退，瞬间脸色大变。 
? 
范统才眨了一下眼睛，珞侍就已经闪身到月退前面，激动地抓住他的手臂了。 
? 
?「晖侍！」 
? 
?嗯？ 
? 
?范统傻了一下。 
? 
?他是不是听到什么不可思议的名字了？


?



沉月之钥　卷一　幻世　章之三（６） s? 
在范统正傻住还没回神，月退也有点被吓到，不知该做何反应时，珞侍却又呆了几秒，然后很失望地松开了手。 
? 
?「不是……」 
? 
不是。不是晖侍。只是长得很像，但他不是晖侍。 
? 
?晖侍没有回来。晖侍还是没有回来。 
? 
其实晖侍是不会回来了吧？也许发生了什么意外，也许因为什么事情。 
? 
大家早就这么认为了，只有剩下他还一直不死心而已。 
? 
「珞侍，你还好吗？」 
? 
范统关心了一句，因为珞侍的脸色变化，从刚才的激动到现在的死寂，看起来实在不像是没事的样子。 
? 
?「……没什么，你是？」 
? 
珞侍应了范统一声后，便看著月退询问起他的身分。 
「我叫月退，是范统的朋友。」 
? 
月退微微一笑，这么回答他，在旁边听的范统则一时有点感动。 
? 
范统的朋友范统的朋友范统的朋友。 
? 
这是他这辈子生平第一次听到有人自称是他的朋友耶！ 
?? 
噢，他已经从原本的世界死到这个幻世来了，也就是说，应该是上辈子加上这辈子，第一次听到有人自称是他的朋友才对…… 
?? 
「范统的朋友？」 
? 
?珞侍皱了眉，用有点怀疑的眼光看向范统。 
? 
?「你什么时候交到朋友了？你这种语言障碍的状况也交得到朋友？怎么骗来的？」 
? 
?也不用质疑得这么用力吧，我们有仇吗？还是你这么想当我唯一的朋友？ 
?
「呃，月退，他是……」 
? 
?想起月退对东方城的知识似乎是一片空白，范统便想为他介绍一下，但是在还没决定好要怎么介绍时，他就住了口。 
? 
?幸好他还没想好要说什么，不然诅咒就会强迫他说下去了，那说出来一定是很可怕的介绍。 
?? 
像是如果他要说「珞侍是东方城五侍之一，东方城女王的儿子」，搞不好就会变成「珞侍是东方城五侍之一，东方城女王的老爸」或者「珞侍是东方城五侍之一，西方城少帝的儿子」这种不敬加上污蔑，就算珞侍知道他的毛病也不会原谅他的话，这记恨可是可以记一辈子的…… 
? 
?「我知道，他是珞侍。」 
? 
?月退笑了笑。 


「东方城女王的儿子。」 
?虽然他没有加上敬称，但也许是他面上温和的笑意，也许是他自然不带恶意的态度，也许是那张跟晖侍有六七分相似的脸孔，珞侍并不在意。 
? 
晖侍是如同他兄长一样的人。 
?? 
晖侍是不会喊他珞侍大人的。 
? 
「为什么这个你就不知道……」 
?? 
难道你特别去调查过美少年？ 
? 
范统觉得自己的思想有点糟糕。 
?? 
等一下，我们要上课啊。 
?? 
「珞侍，术法轩的课快要早到了，你可不可以带我们去教室，我们搞不懂这个地方……」 
? 
?「是符咒轩。」 
? 
?月退纠正著。 
? 
「你们迷路走到这种地方来？算了，我带你们过去吧，范统你这个人根本不是常理可以解释的。」 
?? 
珞侍一副对范统很无奈的样子，然后他拿出了一张空白符纸，以手指在符咒上迅速地书写出咒令，在他手指滑过的地方，符纸上便会留下光芒痕迹，形成完整的符咒后，他将符咒往上一掷。 
? 
?「传送咒！」 
? 
?符咒上的光芒在他们眼前爆开，只一眨眼的时间，眼前的空间就转换成另一个地方了，符咒术的神奇让范统十分惊奇，这么说来，第一次见面时，珞侍也是拿符咒战斗的样子，看来符咒应该是他的强项。 
? 
「你们这堂上完就下课了吧？正常来说应该没有课了。」 
? 
?「不是，上完就放学了。」 
? 
「是的。」 
? 
?很容易就可以辨别出哪一句是范统回答的。 
? 
「一起吃晚餐吧？下课在学苑门口等我。」 
? 
?「好！」 
? 
?就算诅咒再怎么强力，范统还是凭著坚定的意志?喊出了好。 
? 
?呜喔喔喔，今天可以不用吃公家粮食当晚餐了吗？真是感谢您的大恩大德，珞侍大人—— 
?? 
虽然范统内心觉得珞侍大概有百分之七十以上的动机是因为月退的缘故才会邀他们一起吃饭的，但是谁管他那么多，有顺风车可以搭又有什么不好？ 
?? 
「你们的教室是左边那一间，待会见。」 
? 
?
由于晚餐可以摆脱公家粮食的梦魇，范统就暂时忘记了术法轩的不愉快，跟月退一起去上课了。


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之三（７）
当范统跟月退走进教室时，已经在教室内的同学们都用异样的眼神盯著他们，现在范统大致可以了解，大家会盯著月退看不只是因为他长相漂亮，还有一个很大的因素是他有一张跟失踪的晖侍很像的脸。 
? 
不过现在这些人盯著他们看的原因还有别的。 
? 
「珞侍大人送他们到教室……」 
? 
「不也只是白色流苏吗？」 
? 
「那个人是谁啊？晖侍大人的亲人吗？」 
?? 
「可是他是西方人耶！是邪恶的西方人耶！」 
?
不是范统要说，这些同学的窃窃私语根本就太大声了，连他这个普通人都可以听得一清二楚的窃窃私语绝对是太大声没有错，应该说根本就不想遮掩，或者根本是说给他们听的吧？ 
? 
「范统，同学们好像不太友善。」 
? 
月退转向他说著。 
?
? 
……月退，你这句话以低声交谈的等级来说也太大声了。你也太大声了。你也太大声了啦！你也是故意说给他们听的吗？还是你是无意识这么做的啊？没看他们瞪过来了吗！ 
?? 
要跟大家维持良好友善的互动与人际关系！不是树敌啊！虽然跟武术轩那帮家伙已经不可能了就是了…… 
?? 
「友不友善其实也不用你说……」 
? 
以他长年经营铁口直断店培养出来的灵敏直觉，不友善的气息他难道还会感觉不出来吗？ 
?? 
「不过是被术法轩的老师夸了几句，就觉得自己很了不起吗？」 
?? 
有人爆发了。 
?? 
话说，范统上这三个部门的课，里面重复的同学倒是不多，只是不多就代表还是有重复。 
?? 
在范统来看，会说出这种话的人，多半是逼近『看见一行可入门，看见两行你真棒，看见三行是天才，通通没有快回家。』中的快回家等级吧，不是说他看得到四行，是他大概第一行都未必看得见…… 
?? 
所以，是看不见的同胞吗？范统心中闪过淡淡的悲哀。 
?? 
对于那位发言的同学，月退只瞧过去一眼表示关注，接著没有回应就将目光转回来了，这种漠视人的态度自然激起了对方更大的愤怒。 
?那名学生大步走过来在月退的桌子上拍了一掌，对他怒目而视，范统忽然很想问他是不是武术轩那个机车老师的得意门生，看起来就是比较擅长暴力的样子。 
? 
月退调整了一下脸的角度，抬起头看向他，在视线相对时，他那双天空色的清蓝眼睛十分地静。 
? 
那是一种静到完全无法揣摩他在想什么的静。 
? 
「挪开你的手，回你的位子去，要上课了，同学。」 
? 
他命令句的句子用得十分顺畅流利，而在被他这样盯著瞧，听了他说的话后，那名同学居然真的作罢，脚步略显虚浮地回位子去了，他位子附近顿时传来一些「你搞什么啊」、「为什么要听他的话」、「不过是长得跟晖侍大人有点像你还真的怕了喔」之类的言论，范统也觉得这发展很离奇。 
? 
好吧，月退盯的人不是他，说话的对象也不是他，所以他无法对这样的情况感同身受。 
? 
「月退，你……」 
? 
范统正想跟月退说点什么，月退倒是先用有点紧张的表情看了过来。 
? 
「我处理得不好吗？因为我没有受过要怎么处理这种状况的教育，只能临时判断，你觉得呢？」 
? 
……你这么说，我还真不知道该接什么话好。而且你这句话就有达到窃窃私语的标准了，所以你明明还是会放低声音讲话嘛，所以刚刚果然是故意的吗？是故意的吗？


?


沉月之钥　卷一　幻世　章之三（８）
这时候老师也进教室了，当然不宜再交头接耳下去，范统乖乖坐直了身子，等待符咒学宣判他的命运。 
? 
但符咒学的老师好像没有看人资质天赋的嗜好，没办法让他在第一堂课的第一瞬间就定生死，也就是说，得学了才知道。 
老师在发给新生必需用品后，便规规矩矩开始讲课做介绍了，符咒学的主要训练项目分为两种：使符的能力和画符的能力。 
? 
?要成为一个成功的符咒师，当然得两种能力都兼备，否则就只是符使或者画符师，符使必须仰赖别人画出来的符咒才能战斗，画符师则是只能提供符咒给别人使用或者卖著赚钱，这两种都不是理想的状况。 
? 
如果使用符咒的能力不足，高等的符咒就无法触发效果，低等的符咒使用出来的效果也不完全。 
? 
而画符的能力不足的话，严重点是根本画不出可以使用的符来，轻微些的情况则有画错符、画出功能扭曲的符跟画符太慢这几种。 
? 
看珞侍可以直接画符使用的样子，他应该是两种能力都具备吧。 
? 
这个老师教学教得中规中矩，也没什么特殊的习性，范统就决定叫他普通老师了。 
? 
第一堂课不会教什么精深的东西，大概就是说明符纸的使用方式，与初步的画符技巧，要画出可以生效的符，必须让要写在符纸上的每个咒连结正确，这点跟范统想像的差不多，具备书法能力果然派得上用场，在尝试了几张后写出第一张有效符咒后，他满足地露出了笑容。 
? 
再看月退那边，好像遭遇了一些困难。 
?? 
「月退，你会吗？」 
? 
「唔……」 
? 
?月退深感头痛地看了看他，似乎终于决定向他求助。 
? 
「范统，这个软软的笔到底该怎么写字啊？」 
? 
?范统无能为力。 
? 
?西方人没看过毛笔，他都忘了……但这种地方也弄不到什么鹅毛笔、钢笔之类的啊，还有，不是用毛笔写的，行吗？ 
?? 
刚才珞侍是用手指写的，也许有别的办法吧？可是这就得问老师了，他哪会懂得这些啊。 
?「书法要学，快不起来的，回去我不教你。」 
? 
这种说话方式真的很别扭。月退一定会误以为他是闷骚的人啦…… 
? 
?下课之前，普通老师要大家把练习的成本交上来给他评断，在看到范统的符咒时，普通老师欣赏地点了点头。 
? 
「不错，这张符的完成度很高了，虽然只是最简单的符咒，第一次上课能有这种成果，画符的能力应该可以期待。」 
?? 
范统觉得自己在符咒学的课得到了成就感。人果然还是需要赞美的，被夸奖是一件多么美妙的事情啊！ 
? 
?「老师，请问这是什么符？」 
?? 
因为完全是照老师提供的文字图示画的，范统并不清楚这张符的功效。作为他第一张画出来的有效符咒，基于纪念价值，他还是想知道一下名字。 
? 
「这是火系的初级攻击法术——驭火咒。」 
?? 
「……」 
?? 
第一次画出来的符咒，就是他死第一次时中的符咒。 
? 
? 
真是有纪念价值……


?



沉月之钥　卷一　幻世　章之三（９） 
符咒轩的课下课后，范统跟月退依约到学苑门口等珞侍，没有多久，珞侍那略显娇小的身影就出现了，当他跟他们打招呼时，理所当然的，他们又成了众人注目的焦点。 
? 
约在这种人来人往的地方本来就很容易被关注，但以珞侍的身分大概也不会注意这种事情，身为东方城五侍之一，一举一动本来就会有很多人看的。 
? 
「范统，符咒学上得怎么样？」 
? 
「很惨。」 
?
唉，让他表达一下内心的喜悦都不行吗？这该死的诅咒。 
?? 
「范统真谦虚，明明符画得很好。」 
? 
月退在旁边笑著这么说。结果他居然因为话语的误会而被赞美了，这就好像被诅咒了以后铁口直断的生意反而更好一样，实在令人心情复杂到不知道该说什么。 
? 
?「我第一次看到你写的字就觉得你画符应该会很拿手。月退呢？顺利吗？」 
?? 
珞侍还不太习惯跟月退说话的样子，在转向他发问时，看起来有点不自在。 
?? 
明明在跟他说话的时候就很顺啊。范统不解。 
?? 
难道他很有亲和力吗？还是很没有需要人尊重的气质啊…… 
? 
?「我不太擅长。」 
? 
?月退苦笑著，今天他可是手忙脚乱到墨汁都抹到脸上去了，还清洗了一番才出来的。 
?? 
还没学会东方城的文字，也可以依样画葫芦按照老师给的笔划临摹，但毛笔不会用就真的没有办法了，对于他的障碍，范统倒是不觉得需要同情。 
?? 
反正他都是术法学百年难得一见的奇才了，武术看起来原本就很强的样子，那么符咒不擅长也没什么关系吧？生活都有保障了。况且，人还是要有一点缺点比较可爱啊，像是不晓得怎么穿衣服也还可以啦，要是完美得像个圣人，那就难以拉近距离了。 
? 
?「是这样吗……」 
? 
珞侍有点讶异，然后他再度看向范统。 
? 
?「范统，你说话的毛病他知道吗？」 
?? 
「他看得懂西方城的文字……」 
?? 
这句话珞侍勉强还能解读出原来的意思：他看不懂东方城的文字。 
? 
?言下之意也就是无法跟他说明。 
?? 
「那你们是怎么沟通的……」 
? 
?珞侍看了看他们两个，觉得这世界上果然是有奇迹的。 
? 
「范统他说话怎么了吗？」 
? 
月退不太能明白他们聊的是什么样的话题，故而发问。 
? 
「你难道觉得他说话很正常吗？」 
? 
?如果这样的话，不正常的就是月退了。 
?? 
「是不太正常……我以为他很容易紧张，也很容易说错话，不是吗？」 
? 
看著月退那清澈的眼神，珞侍还真开不了口说不是。 
? 
?「……你认为这样就这样好了。」 
? 
?范统瞪大了眼睛。 
?? 
珞侍！帮我解释啊！你可以正常说话不是吗？ 
?? 
「范统，你就暂时当作是历练吧，不然就赶快教会他东方城的文字。」 
「不帮我……」 
「我为什么要帮你啊？五串钱都还没还我，而且看起来要等你还款是遥遥无期。」 
?? 
是啊。他想先还也不行，在负债状态下，所有薪俸跟公家分配的工作该给的收入，全部都会直接先拿去抵债，除非他自己私下打工赚钱。 
? 
?「好了，我们走吧，带你们去吃好吃的。」 
?? 
珞侍笑著对他们这么说。嗯，往他们身上聚集的路人目光似乎更多了……
沉月之钥　卷一　幻世　章之三（１０） 
「你们找不到教室，却可以从教室走到学苑门口啊？」 
? 
「跟著同学走总是可以走出来的。」 
? 
当大家都要离开的时候，跟著走就对了，群众的力量是强大的，他们就是这样跟著群众一起走到校门口，但是到底该怎么走出来，实际上他们也没记下来。 
? 
下次要去上课，找教室只怕还是有困难。 
? 
「符咒轩的教室乍看之下十分杂乱，但其实还是有其规律的，在学得更多符咒之后，那些路跟空间就算不上什么了。」 
? 
珞侍一面说，一面交给他们一张符咒轩的地图，有这张地图，至少可以判断出自己迷路迷到了什么地方。 
? 
「不客气，那术法轩跟武术轩的地图是不是也顺便一下……」 
?
「术法轩跟武术轩也需要地图的话，干脆重新投胎算了。」 
?? 
也不用说得这么狠吧？
? 
这个时候，餐馆服务的侍者送上了蒸腾著热气的茶水，并摆上了制作精美的菜单。月退连东方城的文字都看不懂，自然是无法自己点菜的，就算他看得懂，恐怕也不晓得这些菜名代表的是什么样的内容。而范统虽然看得懂菜名，但他也看得懂后面的价钱，虽然这一餐好像是珞侍要请客，他不必担心继续欠债，然而让人家破费也很不好意思，于是两个人都看向了珞侍。 
? 
?「想吃什么就点呀。」 
? 
珞侍奇怪地看著他们。 
? 
?这间餐馆跟上次范统借五串钱吃饭的地方不一样，连个小菜也是十串钱起跳，而且为了不想被周围的人打扰，他们现在是在独立的包厢中，如果这并非餐馆对珞侍的礼遇，那大概也是得另外花钱的……这大概就是珞侍平时生活的水准跟品味吧？毕竟也是个王子，拥有的消费能力不能单单用红色流苏来看。 
? 
「我看不懂功能表，可以帮我决定吗？」 
?月退放弃了研究这些对他来说根本无法理解的文字，这么表示，范统也连忙跟进。 
? 
?「毕竟没有来过，可以推荐点难吃的吗？」 
? 
他是想说能不能推荐他好吃的……相信珞侍会明白他的意思吧。 
? 
?「既然如此，那就我决定了。」 
? 
?结果珞侍给三个人都点了一样的餐点。 
? 
?在食物出现之前，理所当然的就是聊天时间，聊天有助于增进对彼此的了解，所以找点话题来说说，是必要的。 
? 
「珞侍有在符咒轩当老师吗？」 
? 
目前为止看到的老师，四个有三个是红色流苏，那么佩带鲜红色流苏的珞侍应该也有当老师的资格，只是珞侍是原生居民，按照规定，他就算当老师，教的也是原生居民。 
? 
「不，我……还在进修。」 
? 
珞侍这么回答时，面上似乎出现了一层阴影。范统不太了解他的心结，只接著问了下去。 
?? 
「哇，红色流苏不是很弱小了吗，那你的老师是谁啊？」 
? 
虽然明白范统是因为诅咒的关系才会说出这种话，但珞侍还是觉得被刺到了，因而有点不悦。 
?? 
「音侍、绫侍算是我的老师，虽然指导我的时间不多。」 
? 
居然是由两大掌院负责教导的……果然是王子才有的待遇。基本上掌院是挂名的最高负责人，不开班授课的，可以让他们指导，绝对是另眼相看的吧。 
?? 
那么违侍呢？听说他暂代武术轩掌院，没有一起拉来教吗？ 
? 
?「你想问违侍跟晖侍吗？」 
?珞侍哼了一声，虽然看起来不太高兴的样子，但也没有拒绝提起。 
? 
?范统都不知道自己的表情原来这么好懂。 
? 
「我们五侍里面，违侍的行为作风比较偏激，大家都不是很喜欢他，跟他也称不上亲近。至于晖侍……」


?



沉月之钥　卷一　幻世　章之三（１１）讲到晖侍的时候，珞侍还是停顿了一下，似是有点不知道该用什么样的话语跟态度来谈晖侍的事情。 
? 
「我没听说晖侍失踪两年了。」 
? 
有听说变成没听说，感觉还真像此地无银三百两…… 
? 
?「是啊。」 
? 
珞侍移开了眼睛，彷佛心不在焉地看向了别的角落。 
?? 
「两年前的某一天，他忽然就消失了。从此再也没有回来过。」 
?? 
说到这里他便停了下来，没再说下去。因为那似有若无的忧伤引发出来的气氛，让三个人之间忽然一片静默。 
? 
结果对于晖侍，他还是等于没讲什么。两年消失这件事他早就知道了啊，珞侍根本只是重复一次他早就知道的事实嘛…… 
? 
「看淡一点吧。」 
? 
一直在旁边听著的月退忽然说了一句话。 
? 
?「新生居民来到幻世，也都从此与过去的亲人无缘的，如果心里愿意接受了，就能好过一点的。」 
? 
?范统倒是觉得还好。毕竟他的亲人早就不在了，他顶多是与他的铁口直断店绝缘而已，但他对那家店其实也没有那么深厚的情感啦。 
?「晖侍也不一定死了啊！」 
? 
珞侍对这样的话语似乎很敏感，立即就出声反驳了。 
? 
「他只是没有回来而已，他只是……」 
? 
?说到这里，珞侍又止住了声音。这些话都像是在找借口，是为了消失的晖侍找借口，还是为了还不死心的他自己呢？ 
?? 
他一直还在等晖侍回来。这句话他没有办法对哪个人说出口。 
? 
?好像说出口就会被嘲笑讽刺，然后他也就会受到影响，觉得晖侍其实真的不会回来了一样。 
?? 
每天每天，夜里总是到城门口朝远方遥望，收在怀里的记事，天数划了一道又一道。 
?? 
任谁知道了都会觉得他很蠢的。 
?? 
他之所以会这么想，也许是因为，他内心深处也觉得这样的自己很蠢吧。 
?? 
「……」 
? 
?看了他表现出来的态度后，月退没有再说话，只安静地啜著茶。 
? 
?「呃……」 
? 
?实在不应该提到晖侍这个话题的。范统想著。 
? 
?提起晖侍，根本只是让场面僵硬而已嘛…… 
?? 
这个时候他们的餐点送来了，刚好让他们转移一下注意力。不过这种气氛下，不管是什么样好吃的食物，吃起来也觉得食不知味，这实在是有点浪费啊。 
?? 
「东方城五侍，平常都很闲吗？」 
?? 
转移话题是必要的。范统只听过女王之下就是五位侍，地位崇高，但是实际上是做什么的，有什么日常职务，他都不清楚。 
至于很忙讲成很闲，他已经不在乎了。东方城没讲成西方城或者落月就该谢天谢地了。 
? 
?「才不告诉你。」 
?? 
珞侍赌气地回答。大概是心情还受到前面的话题影响的样子，不过这种感觉有点任性的话，怎么好像还挺可爱的……一定是因为说这话的人是美少年的缘故。要是米重说这种话，范统可能会忍不住一拳打过去。 
?? 
「喔……好吧。」 
? 
?「什么啊，才被拒绝一次，这样就不问了吗？」 
? 
?珞侍又不满意了。 
? 
?「如果你多问几次说不定我还是会说的啊。」 
? 
……现在又是怎么样了？多问几次？是没问题，但要是下次问的时候，东方城就说成西方城了怎么办？


?



沉月之钥　卷一　幻世　章之三（１２）
「可以告诉我们五侍平常工作的内容吗？」 
? 
月退代替他发问了，真是个好人。 
? 
「嗯……目前比较统一的工作，就是轮流去沉月通道那里抢人。另外还有一些各自负责的事情，像音侍、绫侍跟违侍他们有兼任掌院，绫侍还负责新生居民记忆封锁与解锁的事宜，像是这类的。」 
? 
珞侍平淡的语气中，不知道为什么，范统好像可以听出一种自卑感。 
? 
?唔，是因为不被重用吗？不过红色流苏的确是不可能当掌院啊…… 
? 
「我的实力只能拿鲜红色流苏。原生居民又是死了也不会被传送到水池复生的，所以一些比较重大或危险的事情都不会让我参与。」 
好吧，范统大概可以明白他自卑感来自何处了。可是也不需要太勉强自己吧？如果是他的话，危险的事情能不参与，那可是再好不过了。 
? 
「你才十四岁，拿到红色流苏已经很厉害了啊。」 
? 
鼓励人的话说出来刚好是正确的，真是太好了。范统正高兴著，没想到珞侍的眼神变得很险恶。 
? 
「你说很厉害……其实是想说很差劲的意思吗？」 
? 
?真糟糕，他还是当成反话来听。 
? 
?「十分之一……你记得有十分之一的机率吗？」 
? 
?若这样误会下去，那可是百口莫辩吃不完兜著走，范统极力想解释，月退则还是用听不懂的表情看著他们。 
? 
?「算了。同样年纪轻，晖侍十七岁就拿到浅黑色流苏了啊。」 
? 
怎么苦心经营，话题还是又回到晖侍身上了？这就是所谓义兄的阴影吗？还有，跟上面的人比是很辛苦的，你要不要考虑看一下那些不如你的人啊？ 
? 
?「你也还没有十七岁啊。」 
? 
月退又插了一句话，听起来好像有点道理。嗯，不，逻辑好像挺微妙的。 
? 
「晖侍十四岁的时候也已经拿紫色流苏了。」 
? 
?珞侍皱著眉头反驳。 
? 
?「但是晖侍是晖侍，你是你，为什么要跟晖侍一样呢？」 
? 
「但我是女王的儿子！」 
? 
?哎，你就听听月退的话嘛，我觉得挺有思考空间的啊…… 
? 
?「女王的儿子，所以一定得背负众人期待，一定得比谁都厉害？」 
? 
月退轻声询问，然后又自己答复了自己的问题。 
? 
「我想……无论是东方城还是西方城，无论是新生居民还是原生居民，最重要的还是不要忘记如何『笑』，不要一直处于不开心的情绪中才对啊……」 
? 
珞侍僵了一下，没再说话，范统则是非常苦恼。 
? 
?喔喔喔喔喔！这是什么气氛！可不可以不要再维持这种忧伤的气氛了！我不喜欢这样子啊！ 
? 
「……这是这一餐的饭钱。」 
? 
珞侍掏出了钱放在桌上，然后站起身子。 
? 
「我先走了。你们可以再坐一会儿。」 
? 
这就是传说中的不欢而散吗—— 
? 
「谢谢你请的这一餐。」
? 
月退还是很有礼貌地道谢，范统也只能跟著说句场面话。 
?? 
「不客气，快走。」 
?? 
「……范统，你这言语毛病真的很糟糕。」 
?? 
珞侍留下这句话，便自行下了楼。 
?? 
这又不是我愿意的——！ 
?? 
? 


?


◎　范统的事后补述 
?认识越多人，就越能感受到我的平凡。当个平凡人也没什么不好，只要能交得到不平凡的朋友，基本上就还可以忍受啦。 
? 
你说我说过自己天纵英才，还不只一次？那是指在铁口直断方面相关的天纵英才啊，不然你叫月退跟我比算命，一定是我赢。怎么比？当然是路过抓一个人来看他的面相掌纹什么的啊，而且月退还不会写书法，我根本是赢定了嘛，唉唷。有意见吗？人有自信是坏事吗？不要再拿受到诅咒后生意反而更好这件事来刺激我了！我已经免疫了！免疫了！听到没有！ 
? 
?东方城三大部门的课都上过一次后，我也发现我的新才能啦。武术轩的课不上也罢，术法轩，哼，术法没资质就没资质，谁稀罕？我只要符咒学得好就行了！ 
? 
?不过使符的能力毕竟还没有开始教，万一我就是只会画符怎么办……你说什么，画符给月退用就可以了？我才不要沦落这种悲惨的下场！为什么我一定要退居幕后当默默无名的功臣，然后功劳跟耍帅都是别人的啊！我也想正面跟敌人对决啊！当然如果太危险的话，还是交给别人就好…… 
? 
?我觉得闷著不把话摊开来说清楚的人，真的会生病的。不过以我的口才，要开导珞侍好像难了一点，虽然我知道，半夜去主城门口，多半就可以堵到他的人，可是没准备好台词，堵到人也没有用啊。 
? 
说起来，我还没问过月退是怎么死的呢。也没问过他的身世。他到底是不是跟我想的一样，是个贵族大少爷啊？ 
? 
才认识一天就打探人家的私事，这样似乎做得不太漂亮，我想还是等我们交情更坚定更稳固再说好了，交情可以从一起上学、互相帮忙打捞身体做起，我相信捞过几次之后我们就会是彼此无可取代的好朋友了，噢，对了，我还可以教他书法。 
? 
不知道，可不可以请他代替我去跟米重提出对决？…… 
? 
我只是说说罢了，男子汉大丈夫，有什么不愉快的事情想报复，还是该自己来嘛！啊哈哈哈！




第8章

　范统的事前记述 
我想还是稍微整理一下目前为止发生过的事情好了，我知道大家都很健忘，我也是。 
? 
我叫范统，嗯——至少这件事应该很不容易忘记，这就是我名字的优点。我因为不明原因死了，来到这个名为幻世的世界，目前的身分是东方城的新生居民。来到这里以后我大放异彩，一鸣惊人，由于天资优异，实力一日千里，家家爱戴，人人敬佩，万千少女芳心暗许，可说是东方城近年来最受瞩目的风云人物，前程不可限量，魅力无人能及…… 
?? 
好吧，我知道没有人会相信。事实上我自己也不相信。我只是想自爽一下嘛，碍到谁了吗？人人都有成为伟大人物的梦想，人因梦想而伟大，有必要一直用那刺眼的白色流苏来提醒我现实的悲惨吗？ 
? 
重新来一次吧，我是范统，来到这个世界后才知道自己已经死了，我被术法轩判定没有才能，跟武术轩磁场不合，只有符咒轩让我觉得有可能发展我的长才。黑紫红蓝绿白，目前我拿的是最低阶级，代表无用人口的跟没有薪水的白色流苏，到现在为止我已经在这个世界死了五次，负债一百九十五串钱，交到的第一个好朋友叫月退，我们一起住在学生宿舍四四四号房，还有一个室友叫朱砂。 
? 
此外另有一个重点，我目前单身，征女友中，条件不多，只要温柔体贴善解人意能忍受我说不出什么正常话的嘴，我们就可以缔结良缘，我很有诚意的。 
?? 
我现在在做什么呢？跟几个同伴在资源一区和人抢著杀鸡。为什么要杀鸡呢？因为我们需要它身上那点鸡毛蒜皮。别纠正我的成语，这是幽默感、幽默感，范统式的幽默感！ 
?? 
根据我精密的计算，我们如果每个人都要完成这个伟大的杀鸡任务，得杀一千两百只鸡。而我们的完成进度连一千两百分之一都不到，因为一只都还没杀，没有分子只有分母，这状况很不妙。 
?? 
而我们的同伴中，名叫璧柔的美女，决定挺身对付欺负我们不给我们杀鸡的恶势力，于是她……叫了帮手来代打。虽然看起来她不打算自己上，但叫来了帮手，也还可以接受啦……只是来的这个人，就各方面来说，也太离奇了点吧？ 
? 
坦白说这个人肯用术法挪移过来，我实在是感谢老天，毕竟被人骑著魔兽辗过撞死的经验，我并不想有第二次。 
? 
骑术不好就别乱来！驯兽不佳就别带出来现！要是他真的骑魔兽来，依照这里每个人的运势正负值，我敢说被撞死的人一定还是我，所以这种暴行是一定要阻止的。 
? 
好了，高手都来了，我们的杀鸡大业是不是有望了呢？


?


?


?


?


章之一　老板，这里的鸡我们全包了 
『杀鸡焉用牛刀……』　——　范统 
『啊，不是呀，我用的是水果刀啊。』　——　音侍 


原本俨然已经变成杀鸡吵架起冲突之地的资源一区，在音侍出现在主要冲突爆发点后，气氛整个就转变了。 
? 
其实原本的状况应该算是即将爆发冲突，而由于出现的是音侍，这也等于宣告了冲突不可能发生，除非真有人不识相到这种地步。 
?? 
范统第一次见到音侍是在城门外面，但严格来说那不算见到，因为他看都没看到人就死了。第二次见到音侍是在沉月节，那个时候远看只觉得很帅加上有点奇怪，现在是第三次看到，这样近距离看起来，只能说……满心哀怨。 
?? 
阳光下的音侍帅到会让男人觉得应该宰了他以免他抢走所有女人的目光。有这种男人存在，范统都不知道自己该混什么吃了，然而事实上如果他真的敢动手，是谁宰了谁恐怕很明显——即使不说实力，命运也总是站在帅哥那边，光看把人家生得这么帅就知道有多偏心了。 
? 
虽然以长相好看程度而言，月退的分数也很高，可是他毕竟不是那种类型，而且还没长大，比较不列入敌视范围，况且，男人是不可以排挤自己的朋友的，范统一向谨遵父亲的教诲。 
?? 
「音侍，我好想你——」 
?? 
璧柔从音侍怀里抬起头来时，眼眶已经红了，而且做得恰到好处，既没有哭得太严重导致脸不能看，也没有表现出想用落泪来吸引注意力的感觉，那副受了委屈的样子宛如浑然天成，看不出是她几秒间变出来的把戏。 
?这女人不简单。千万不能得罪她。范统在心中给璧柔标了个危险的注记。 
?? 
「啊！怎么哭了？谁欺负你？」 
? 
?音侍手很自然地顺著璧柔的头抚著她的头发，因为看到她泛红的眼眶而有点慌张。 
?? 
「有人一直抢我们的鸡，不让我们收集毛皮提升阶级啦——」 
?? 
璧柔说著又将身子靠到了音侍身上，一副需要他安慰的样子，但照范统看来，她似乎吃豆腐吃得很享受。 
?? 
「他们认识多久了？」 
? 
?朱砂很冷静地转头向可爱女生甲乙询问这个问题。 
? 
?「唔？沉月节那天认识的吧，所以是……两天？」 
? 
?可爱女生甲乙正陶醉地看著音侍俊美的脸，两个人脸颊都出现红晕了，一面还交换著「好帅喔」、「好羡慕」之类的意见，对朱砂的问题也只心不在焉地回答。 
? 
?两……天——啊？…… 
? 
?问问题的朱砂没做出什么表示，倒是范统有点心情复杂。 
? 
?两天就可以打得这么火热？两天就可以打得这么火热？ 
? 
?没天理啊—— 
? 
范统觉得自己到死都还打光棍的人生正在哭泣。 
? 
?在众多没有伴侣的人面前闪光放得这么大是对的吗？是对的吗？这样是可以的吗—— 
? 
?「范统……」 
?? 
大概是他遭到打击的脸色太明显了，月退看向他的眼光又带有担心了。 
?? 
「月退，你有没有交过男朋友……」 
?? 
「唉？」 
? 
?月退的脸色变得有点难看。是男人听了这句话脸色都该难看的。 
? 
?我是说女朋友，真是抱歉。 
? 
?「我……为什么、为什么要交男朋友啊？范统你指的到底是什么？」 
?? 
谁来帮我翻译一下啊！或者借我个纸笔！学字学了这么久，女朋友三个字应该看得懂了吧！不，这根本就是认字首要必须学会的几个重要词汇啊！ 
? 
?幸好朱砂没注意他们的话题，可爱女生甲乙也沉醉在看帅哥的幸福感中还没脱离出来，所以他的形象还不至于毁灭得太严重。 
? 
?至于那边那一对，那根本从看到彼此开始他们的世界就已经没有别的人了吧。啊，可能有鸡，不过鸡也不是人。 
? 
?「啊，什么鸡？我去抓来给你吧？」 
? 
?「不用抓，杀掉然后我们剥皮拔毛就好……」 
? 
?「可是我怕我打不过。」 
? 
?「你一根手指就足以杀掉了啦——」 
? 
?「啊，如果有你看著，我什么都做得到。」 
?? 
「嗯嗯，音侍，我会帮你加油的！」 
? 
?…… 
?? 
别打情骂俏了啦，残害我的健康……


「所以，鸡在哪里？带我去找吧。」 
? 
音侍完全没留意周边那些看到他之后就石化了的新生居民，似乎已经准备好要开始杀鸡了。 
?「有啊，前面就有一只，你看。」 
? 
?在他们相好目标后，看样子是要开始进行杀鸡的行动了。可爱女生甲乙还没从发花痴状态中回神，月退好像也还被刚才的男朋友话题困扰著，范统的心情仍在谷底，只有朱砂一个人有进入状况，准备跟著去杀鸡的样子。 
?? 
「好，杀掉它。」 
?? 
虽然那只鸡跟他们还有点距离，但这次并没有人上前去抢走。 
? 
?开什么玩笑，术法轩掌院相好的猎物，谁敢去抢啊？ 
?? 
「音侍大人！」 
? 
?这时候围观的其他人里，总算有个女生忍不住尖声叫出来了。 
? 
?「身为术法轩掌院的，直接干涉、帮助学生提升阶级，这不合规矩吧！」 
? 
?嫉妒就说嘛，脸孔这么丑恶……范统在内心念著。虽然他对于别人亲亲密密卿卿我我的样子也很看不惯，但他更希望可以顺利杀鸡提升阶级。 
? 
?「你们是要提升阶级？」 
? 
?音侍现在才听说，故而有点意外地看向他们。 
? 
?您该不会不帮了吧？ 
? 
?「是啊，我们都是来收集毛跟皮准备回去提升阶级的。」 
? 
?「我以为是深仇大恨……那回去买枕头拆了就好了啊？」 
? 
?您英明。可是您完全没回答到那位女同学的问题。还有谁没事会跟鸡有深仇大恨啊？ 
? 
?「我要杀鸡！」 
? 
?璧柔似是因为被抢太多次，对鸡已经有怨念了，所以并不赞同买枕头来拆这个方法。 
?小姐，你帮个忙，让大家轻松点吧…… 
?? 
「好，我们去杀鸡，走。


先生你耳根子也太软了吧！再坚持一下啊！你知道要杀的鸡是一千两百只这个数目吗？你根本没算吧！还是你决定帮你们家小柔凑足她需要的部份就好了啊！ 
?? 
「音侍大人……」 
? 
?那名女学生还不死心，音侍则用一种无所谓的态度回答了她一句当作交代。 
? 
?「术法轩有掌院不能帮学生提升阶级的规定吗？那从今天起改掉了，我说了算。」 
?? 
「怎么可以这样——」 
?? 
「啊，好罗唆，我是掌院还你是掌院？」 
? 
?音侍抱怨了一句，随手摘下挂在身上的木色配饰，只见他也没做什么花俏的动作的就将东西向上一抛，那木色的配饰便悬浮在半空中，向上扩散出一个虚幻的符印，在天空中十分清楚。 
?? 
『音侍符禁令，从现在开始在这里只有我能碰鸡，其他人碰鸡一律处分，本禁令在我离开后自动解除。好了，各位同学，这里的鸡今天跟你们没有缘份了，快点离开去做别的事情吧。』 
? 
……啊？这是什么？


范统不太能明白这是什么意思，也不懂音侍到底做了什么，现场的人们大概没有几个是明白的，但那些碍事的学生似乎很气愤的样子，只不过也放弃了上前理论，便直接离去。 
?? 
「音侍、音侍，刚刚那是什么？」 
? 
所有人里面最方便开口问的，当然是璧柔。人人都有好奇心，璧柔也不例外，尤其是看都没看过的东西，会让人更想打听。 
?? 
「这个？五侍每个人都有的玩具。」


期望音侍好好解释，好像是不太可能的样子。 
? 
? 
「咦？那可以借我玩吗？」 
? 
璧柔小姐，你的好奇心已经到了有点危险的程度了。请不要做出令人困扰的事情，我觉得这东西交到你手上十分可怕。 
? 
?「啊，我也想，可是樱会生气。」 
? 
?音侍大人，当你在拒绝你的女人的要求时，竟然提及另一个女人，这无论怎么看都是个大失败。 
? 
?「哼……」 
? 
?璧柔果然立即露出了不甘心的神色，但是也没无理取闹下去。 
? 
?「现场已经布署完毕了，那么我们开始动手吧，小柔？」 
? 
?您说什么都好。虽然我还是希望大家一起回去买枕头拆毛用……这个提案真的没有可能了吗？


?将要成为他们这杀鸡团的第一号战绩的，就是正前方那只眼神呆滞的鸡。 
?? 
这些陆鸡反应迟钝的程度，让范统很怀疑它们要如何在这个世界存活而不绝种。也许是繁衍太快了？不过一只鸡从生出来到长这么大，到底要几天？ 
? 
?当音侍踏著帅气的步伐走向那只鸡时，其实所有人都很期待他会用什么招数杀鸡。 
?? 
是华丽夸张的术法，还是直接有效率的杀招？一个纯黑色流苏的高手，动起手来一定不同凡响吧？ 
?
当然这些——不管该说是期望也好，认定也罢的想法，都是他们的主观认知而已，在音侍以俐落的动手从怀中掏出一把水果刀，冲上去以非常随性的动作开始戳鸡时，几乎每个人都知道了现实与想像是有差别的，也懂得了理想幻灭的感觉。 
? 
「喝！」 
?? 
他拿水果刀戳归戳，还真是非常认真有气势，不知道该不该说他做得有模有样，虽然每一次的攻击都有效，但是都没切中要害，而鸡反啄他的攻击他也都闪过了，到底强还是不强实在很难判断。 
?当他解决完一只陆鸡，已经花了十分钟了。范统深切地认为他根本不是在杀鸡，而是在玩鸡。 
?? 
「水果刀……？」 
? 
?朱砂忍不住念了一句。终于有个正常人出声了。 
? 
?「啊，我想试试看各种武器，上次的柴刀携带不便，这次就改成水果刀了。」 
?? 
没有人要您解释这个。我们想要您说明的根本不是这个啊啊啊！ 
? 
?身为五侍之一，身为术法轩的掌院，您难道就没有更好的武器吗！拿出来让我们看看啊！会说话的武器呢？传说中高手基本的配备不是吗！ 
?? 
「呀——音侍你的刀法好棒——！」 
? 
?这里还有个不论是非一律尖叫称赞的女人。喂，一个成功的男人背后总有个伟大的女人，璧柔小姐你这样纵容他，他有可能成功吗？ 
? 
?「一只鸡十分钟，一千两百只鸡要一万两千分钟，要杀两百个小时。」 
? 
?朱砂很冷淡地补上这句话，让范统感动莫名地发现，原来除了他以外，还是有人在计算效率的，他还以为大家都笨到没发现这么显而易见杀不完的事实，没想到朱砂还是有留意的。 
?? 
不过人家毕竟是来帮忙的，朱砂你还是客气一点吧。 
? 
?「音侍，这样会赶不及吃晚餐呢，杀快一点好不好？」 
?? 
璧柔又使出了软语相求的绝技，不过关于她提的晚餐，范统还是有点意见。 
? 
?假设六点应该吃晚餐，他们现在只剩下三小时的时间了。 
? 
?三小时要杀一千两百只鸡，就是一个小时要杀四百只鸡。一个小时要杀四百只鸡，就是每分钟至少要杀六十六到六十七只鸡，一秒要杀一只多。 
? 
?这有可能吗？这有可能吗？还要扣掉找鸡的时间，这真的有可能吗？还是拿纯黑色流苏的人可以化腐朽为神奇，将不可能变为可能？ 
?如果音侍办得到，范统就真切地认为他可以流芳百世了。虽然「杀鸡第一快手」这种事情流传百世未必是芳的，毕竟说出去真的不是很好听…… 
? 
?此外就是，明明回去也是吃公家粮食，那种晚餐有什么必要赶回去啦…… 
? 
?「这位同学，我觉得我一直感受到你的视线……」 
? 
?音侍这时忽然朝范统瞧了过来，似乎有点疑惑。 
? 
?「我觉得你的视线中包含著不满。我们认识吗？」 
? 
?众人的目光顿时便通通集中到了范统身上。


? 
?璧柔的眼神十分好分辨，简单来说就是「这么好的男人你对他有什么不满？你瞎了眼吗」，其他人的眼神就比较单纯一些，只有普通的情绪表露。 
? 
?「我刚来就被音侍大人您骑魔兽辗过一次。」 
? 
既然他都问了，范统索性顺水推舟说出来，反正他看起来应该不是会因此而生气的人，把话说白了也没什么不好。 
? 
?重点是索赔啊！有没有希望索赔啊！ 
? 
?「啊，死了吗？」 
? 
?音侍有点惊讶，居然也不求证时间地点，就反射性问出这个问题。 
? 
?敢情是您常常骑危险兽类乱跑，这种事情已经发生过很多次了？ 
? 
?范统点了点头，能用点头摇头代替回答的场合，只要他没忘记，都会这么做。 
? 
?「真是抱歉，我没有办法给你杀一次泄愤，还是重生的费用我来出当作补偿？三千串钱够吗？」 
? 
?音侍一面说，一面从怀中拿出票卷，书写下金额，那是类似支票的东西，通常只有大量金钱交易时才会用到。 
? 
? 
范统听他报出的数字，则是完全傻了眼。 
?? 
三千串钱！ 
? 
?三千串钱——！ 
? 
?我没有听错吧？真的是三千串钱？连精神赔偿费都算进去了吗？音侍大人您是我的神啊！从今以后我就决定追随您了！ 
? 
?范统欣喜若狂的正想从音侍手中接过票卷，璧柔却先一步出声阻止。 
? 
?「音侍！重生一次的躯壳费只要一百串钱啊！不要那么浪费钱，没有那么贵的！」 
? 
?…… 
? 
?那是他的钱，又不是你的钱，你管那么多做什么？都还没嫁就这样谁敢娶你？挡人财路很不道德的啊！ 
? 
?「而且，最开始的三次重生不用钱啊，范统才刚来，那一次应该也在三次之中吧？」 
? 
?啊啊啊啊！我跟你势不两立！那一次的确是还不用钱没错，可是你怎么可以、怎么可以说出来啊！ 
? 
?「咦？是这样吗？」 
? 
?音侍果然是搞不清楚状况，东方城住了这么久，还不晓得重生费用要多少钱这么重要的事，只能说原生居民不知民间疾苦，新生居民根本是水深火热啊。 
? 
?「那……小柔，这张给你好了，上次忘记给你点钱了，三千串钱够吗？还是我再写一张？」 
? 
?「嗯嗯，很够了，音侍你对我真好。」 
? 
?啊啊浑蛋——夺人钱财不得好死啊—— 
? 
?眼看著本来要给自己的三千串钱就这么转眼间进入别人的口袋，范统内心的血泪交织是言语无法形容的。 
?美女什么事都不用做就可以拿到三千串钱，他这个受害者寻求补助却不被理会，怎么想怎么觉得悲愤啊。 
? 
?「就算给我一百串钱也好啊……」 
?? 
大概是诅咒感应到他精神的渴望，所以才让他说出了正常的话，可惜没有收到功效。 
? 
?「最开始的三次死亡是提醒你要小心的警惕，所以就不算了。」 
?? 
音侍完全没有恶意，只是陈述事实，看来讨赔偿是没指望了。 
?? 
即使我没闪路被你辗毙是我没警觉心，但你把人当街辗毙难道就一点责任也没有吗—— 
? 
?「一直跟人讨钱很难看。」 
?? 
朱砂捅了他一句，捅得真是又快又狠。 
? 
?「范统，不然我跟你一起去工作赚钱帮忙你还债吧，反正我现在还不怎么需要钱。」 
? 
?月退拍了拍他的肩膀以示安慰，说话的声音还是一样温和。 
? 
?呜呜，月退，还是你最好了，我就知道只有你是我的好朋友…… 
? 
?虽然利用朋友赚钱不是一个男子汉大丈夫应该做的事，可是我爸爸也有说过「当你真正需要的时候，千万不要为了面子拒绝」，所以我当然就心怀感激地接受你的好意了…… 
? 
?「你们感情真好啊，那工作加油喔。」 璧柔对他们笑了笑，笑容依旧甜美。 
? 
我不需要抢走三千串钱晋升富翁阶级的女人的鼓励啦！什么精神上支持你，最虚伪了！


钱可以不拿，鸡不能不杀。虽然对范统来说，应该是颠倒过来，鸡可以不杀，钱不能不拿才对，这三千串钱之恨大概会被他记很久，有负债的人总是对金钱比较敏感。 
? 
?浅绿色流苏月俸是两串钱，草绿色流苏则是三串钱，如果今天真的成功拿到足够的毛跟皮提升到草绿色流苏，他也得等上一千个月才会有三千串钱。虽说他需要的只有一百九十五串钱啦，但那三千串钱曾经在他唾手可得的地方啊！那感觉就不同了！有三千串钱可以做多少事，可以过多豪华享受的生活！ 
? 
?范统的身边飘著哀怨的气息，不过大概是精神力不够强大，他哀怨的情绪还不足以影响整个团体。 
?
由于大家依然没有时间观念的在那里扯东扯西，范统便将注意力移到了那边的陆鸡尸体上面。 
? 
基于「在我口袋里总是让人比较安心」的想法，范统决定自己去把鸡皮跟鸡毛拔下来，因为知道今天要来杀鸡，他还是有带品质不怎么好的刀具，这还是跟人借的，他现在的财务状况只要是要钱的东西都与他无缘。 
? 
?然而，在他碰到鸡准备动刀时，忽然空气间「滋」的一声，然后是「轰」的一声，从范统的视觉只能看到一片强烈闪光，同时感觉到全身强烈的麻痛感，可是到底发生了什么事情，他其实不是很清楚。 
? 
?这边发生的事情，距离这么近，那边的伙伴们当然全都看到了，第一个开口对他说话的人是朱砂。 
? 
?「你做了什么坏事，被天打雷劈？」 
? 
?原来他是被雷给劈了。怎没有死？没有死是比较好啦，可是……话也不是这么说的吧？ 
? 
?他只不过是想确保一下皮毛的额度，如果大家没注意就中饱私囊，这件事有糟糕到会必须天打雷劈来惩戒吗？天空中没有乌云耶，所以这不是偶发事件，是真的天打雷劈针对我耶？ 
? 
?「范统，要不要送你回去治疗一下……」 
? 
?月退因为看到他的惨状而略为慌了起来，两个可爱女生也觉得他现在这样不太妙而点点头，朱砂则又补了一句。 
? 
?「听说东方城的医疗资源都是只提供原生居民的，新生居民一律杀掉，用重生的比较快。」 
?我不回去了。我很好，谢谢你们的关心。 
? 
?「啊。」 
? 
?音侍忽然叫了一声，好像想到了什么。 
? 
?「我说过除了我之外的人都不能碰鸡的……」 
? 
?…… 
? 
?所以，他是被音侍符轰的。所谓的死在自己人手中。好吧，没有死，可是他现在的状况也算不上很好。 
? 
?音侍大人，您在发禁令的时候能不能谨慎一点啊！难道收集鸡皮鸡毛这种琐碎工作，您也要一人全包吗？ 
? 
?「音侍，你要帮我们剥皮拔毛？这样好辛苦耶！改一下吧？这种事情我们做就好了呀。」 
? 
?璧柔一副心疼他舍不得他太劳累的样子。话说目前为止也才杀了一只鸡耶。 
? 
?「也好，那就改一下……啊！等我一下，有人找我。」 
? 
?在音侍正摸出他的配饰准备重新使用一次禁令时，他的符咒通讯器发出了闪光，于是他就先接听了。 
? 
?「我在外面。啊，什么？我忘了。我……好吧，我知道了，我等一下就回去。」 
? 
?听起来是有急事的样子，都说要回去了，那鸡恐怕是杀不成了。 
? 
?既然如此，咱们可以退而求其次去买枕头拆吧？ 
? 
「音侍，你要走了？」 
? 
?璧柔露出了很失望的表情。 
? 
?「小柔，对不起，我答应了今晚去沉月通道协助迎接新生居民的。」 
? 
?也就是去沉月通道那里抢人吧？这的确算得上重要的事。 
? 
?「嗯……」 
?? 
璧柔抿了抿唇，目光中还是流露著不舍。正常来说这种时候男人都会动摇，推掉另一件事情留下来的机率很高。 
? 
?「我也好想陪你，可是食言不去的话樱会生气。」 
? 
?如果不是他背后还有个可怕的女人的话。 
? 
这到底是什么错综复杂的关系？有几角啊？大房跟二房吗？还是正室跟外遇？


「那你去吧，我们会自己努力。」 
? 
璧柔在听到音侍口中提到女王时，眼中不太明显地闪过一丝酸意，接著便有点赌气的这样回答他。 
? 
?「啊，可是我会担心。我找人来代替我帮你们好不好？再等我一下。」 
? 
?说著，音侍又使用了符咒通讯器，开始联络别人了。 
?? 
要换人代班？枕头梦碎了吗？ 
? 
「是我。你很闲吧？来帮忙我家小柔。我得回去准备前往沉月通道啊，快来喔，啊，顺便带七个符咒通讯器来。」 
? 
不知道他是在跟谁说话，通讯结束得很快。接下来应该就是等人来了，不晓得会等多久。 
? 
?「音侍大人，请问您会治疗的术法吗？」 
? 
?月退向音侍开口，同时看向范统。说真的，被雷劈了，要等损伤的部位自己好，完全不进行医治，那还真的挺难的。 
?? 
幸好那不是真正的天然雷电，不然搞不好连衣服都会化为焦碳？范统现在身上的衣服就破了好几个洞，看看自己的皮肤，有的地方也黑黑的，如果用他的名字来推演，这就是锅巴了，感觉真是不舒服。 
? 
?「不会。我没办法学。啊，这样以后该多带点良药，不然我的小柔受伤了怎么办？」 
? 
?音侍回答著就自己跳线担忧起还没发生的事情了，范统觉得自己的死活真是不被在意。 
? 
?不过，没办法学是……？这话很引人好奇。但范统是个被宣告在术法方面毫无天份的人，想搞懂大概也是毫无可能吧。 
? 
「为什么没办法学呢？」 
? 
?朱砂不愧是好学的朱砂，立即就发问了。可能他也想多了解一点相关的事情，以免到时候自己也没办法学吧。 
?? 
「我要是能学的话就太过份了。啊，反正这是我自身的问题，只有我是这样，再怎么样都不可能学会的，我也很遗憾。如果可以使用治疗的术法，应该会很有趣吧，这样抓一只鸡就够了嘛，一直催生它的细胞让皮跟毛长出来，大家就都有了。」 
? 
?音侍大人，您确定医疗术法有这样的功能？请问长一次要多久？您的偏好是越没效率越好吗？还有，这样鸡很可怜耶？ 
? 
结束了治疗术法的话题后，音侍找来帮忙的人也到了，可说是相当有效率。 
? 
只不过当那个人以神奇的符咒现形在他们面前，他们也看清楚那张绝丽无双的容颜时，顿时多数人都觉得自己好像距离一般平民的生活很遥远了。 
? 
?「我本来正在午睡，你最好真的有正经要紧的事情，否则我就让你死无葬身之地。」 
? 
?长发丽人一出现就以很不高兴的脸色和很差的口气这么对音侍说，这张脸大家都是认得的，灰黑色的流苏与身上挂著的蓝黑色玉佩，也证明了他的身分。 
? 
?东方城五侍之一，符咒轩掌院——绫侍。 
? 
只不过是杀个鸡！只不过是杀个鸡啊！有必要这么大阵仗吗？珍贵人力是这么浪费的吗？您们身上的流苏都在哭泣了啊！ 
? 
? 
这就是所谓裙带关系的裙带关系吗！虽然音侍大人没有裙带，可是感觉就是这样啊！接下来我们是不是连女王都能认识了？ 
? 
?「绫侍，我要回去了，你帮忙他们杀鸡。」 
? 
?完了，音侍大人，您要死无葬身之地了。 
? 
?「你真不怕我宰了你，把你的头吊在城门口示众？」 
? 
?绫侍那张美丽的脸扭曲了一下。范统不知道该期待还是害怕冲突的发生，两个高手打起来一定很有看头，但是他们这些小老百姓要是被波及，后果可不堪设想。 
? 
?「不，你不会的，我知道你刀子口豆腐心，哈哈哈哈。」 
? 
?「……」 
? 
?对于音侍那有恃无恐的嘴脸，绫侍无奈了。碰上这种无赖，实在是拿他一点办法也没有。


「啊，对了，绫侍，我拿到新的腰牌了，你看。」 
? 
音侍说著，像献宝一样将那木色的配饰拿了出来。 
? 
?「这不叫腰牌，这是玉佩。」 
? 
?「因为总是弄丢，所以这次的腰牌我叫他们用石头做就好，也还是挺好看的吧？这样也比较不浪费。」 
? 
?「就算是石头做的，它也该叫琐片，不是腰牌……」 
? 
?「不知道这次的腰牌可以撑多久，希望别再掉了。之后我也把流苏做成手环好了，可能比较不会掉，你觉得怎么样？」 
? 
?「……」 
? 
讲不听。 
? 
范统觉得绫侍大概快发飙吼出「谁跟你腰牌啊！」之类的话了，但音侍跳线跳得非常快，一下子又换到了别的话题。 
「绫侍，这是我的小柔，漂亮吧。」 
?? 
我觉得您这介绍模式好像跟介绍您的腰牌时差不多。 
?? 
「绫侍大人比我好看啦。」 
? 
?璧柔好像有点不自在。的确，在那样的美貌面前，会感到窘迫也是难免的吧。 
? 
?「会吗？但我觉得你比较美啊，自从看到你以后我就觉得他好丑，而且看得好腻。」 
? 
?音侍说著，突然好像因为说了太多话而喉咙感到不舒服，因而摸了一下脖子。 
? 
?「拿去。」 
?? 
绫侍随手就递了水杯过去，也不知道哪里变出来的。 
? 
?这时候，璧柔向她的室友使了个眼色，可爱女生乙就开口了。 
? 
?「音侍大人，您和绫侍大人是情侣吗？」 
? 
?「……呜咳！咳咳咳咳！咳咳！」 
? 
?音侍喝水喝到严重呛到，绫侍则露出了十分恐怖的表情，唯一一致的是两个人目中都有的嫌恶。 
? 
?「谁会……咳！谁会想跟这老头搞在一起啊！好恶心！」 
? 
咦？ 
?? 
大家都错愕了一下。 
? 
?「绫侍大人不是女的吗……我以为只是声音低沉了点……」 
?? 
「我是男人。」 
? 
哇靠！米重你这个变态！你应该早就知道他是男的了吧！难怪你那么烦恼你的性向！ 
?「对、对不起，因为您们总是出双入对的，看起来感情很好的样子，所以大家才会这么觉得……」 
? 
?什么大家？别把我们拖下水。 
? 
?「就算音侍是女的，我也不会想跟他在一起。」 
? 
?绫侍冷冷地说了一句，心情依然十分恶劣的样子。 
? 
?其实这种误会是常常发生的，像是「音侍大人好帅」、「那你觉得绫侍大人怎么样」、「啊？绫侍大人不是女人吗」之类的话，他已经听得很习惯，但这不代表他就不会不高兴。 
? 
?「啊，好过份。」 
? 
?音侍大人，您还有什么不满的吗？如果您外表一切不变，只是性别变成女的，那的确是很恐怖啊。而且人家即使是男人，还是有很多男人要他，人家确实有资格骄傲嘛。 
? 
?在知道绫侍是男人，而且和音侍之间没什么奇怪的关系后，璧柔的表情就明朗了起来，似是放下了心中的一块大石头。 
? 
?而问题都问到这种地步了，范统也有个问题想问，虽然有点不礼貌，但他还是想知道。 
? 
?「那个，请问您们待在女王身边的工作，没有包含侍寝吗？」 
? 
?万岁！女王没被颠倒成少帝真是太幸运了！人倒楣久了还是会转运的！ 
? 
他之所以会这么问，当然也是很认真在怀疑的，目前看来，东方城五侍几乎可说都是相貌俊秀的美男子，失踪的晖侍听说很英俊，还没见过的违侍应该也差不到哪里去，感觉简直像是女王的后宫一般，而且他们都住在神王殿。 
? 
好吧，珞侍排除好了，毕竟是女王的儿子，应该不可能吧。 
? 
?在范统问出这个问题后，那两人的神情则一致转为惊愕，甚至是惊恐。 
? 
? 
「我们不具备这种功能……不是！我是说，才没有这回事呢！」 
? 
?音侍大人，您那个第一句话听起来很微妙。 
?? 
「樱她不会这么超过，我们看著她从小长大的。」 
?? 
绫侍大人，您似乎想维持冷静，可是您内心的浮动还是从您那可怕的眼神中流露了出来。 
? 
?嗯？慢著。 
? 
?看著她长大……？ 
? 
?「您们几岁了啊？」 
? 
?朱砂比范统还早问出这个问题，的确，这个问题很值得深思、耐人寻味。 
? 
?「啊，不知道，没算过。」 
? 
?音侍一脸老实地回答，坦白说，这个答案有点恐怖。 
? 
?「这种事情没必要多问。」 
? 
?绫侍看起来就是不想回答。不过，绫侍大人，您的伙伴既然会叫您老头，您的年龄应该也不会小到哪里去吧…… 
? 
?但如果真的活了很久，又是怎么青春永驻的呢？这么说来，这里的原生居民平均寿命是几岁啊？老化的模式又是怎么样呢？


「啊！」 
? 
音侍忽然又叫了一声，绫侍瞥向他，冷淡地开口。 
? 
?「你想起现在的时间了？」 
? 
?「啊啊啊啊——」 
? 
?音侍看了一下天空中太阳的角度，似乎很慌张地叫了一长串声音，然后转向璧柔。 
?「小柔，对不起，再不回去准备要来不及了，我走了。」 
? 
?「是已经来不及了。」 
? 
?绫侍在旁边说著风凉话，刚才他也没有提醒音侍时间就是了，实在是有点坏心。 
? 
?因为赶时间的缘故，音侍没有心思对他的话做出反应，直接术法一施，人便笼罩于一片闪光之中消失了，真是快得很，也只有他来跟离开的方式，会让人觉得他是个高手。 
? 
??剩下跟大家还不熟，人看起来好像又比较严肃的绫侍后，现场顿时安静了一下，不过绫侍先从身上拿出了音侍要他带来的符咒通讯器，看样子是要发给他们的。 
? 
?「我替你们做设定。名字？」 
?? 
他从距离他最近的可爱女孩甲开始问起，一一做好设定交到他们手中。他带来的符咒通讯器跟璧柔先前使用的一样，都是徽章型的，看来输入了以后持有者的名字会跟著这个通讯器吧，那么在联络别人的时候，说不定也会显示出自己的名字？ 
?? 
不过……让符咒轩掌院亲自给他们送符咒通讯器来，这又是什么大手笔了？而且这是他亲手做的机率很高吧？天啊…… 
? 
?绫侍大人亲手做的符咒通讯器，拿去卖不晓得可以翻几倍价钱？米重就算倾家荡产也会跟他买吧？ 
? 
?「名字？」 
? 
?很快的，轮到了范统，绫侍淡淡地看向他问了一声，然后又皱了眉，没等回答便又介面。 
? 
?「我还记得。范统是吧？」 
? 
?「不是。」 
? 
?哇！我居然因为绫侍大人还记得我的名字就震惊得忘记用点头摇头取代！这下好了！ 
? 
? 
「不是？我记错还是你改姓？难道其实是叫马统吗？」 
? 
?绫侍扬扬眉，语气冷淡地说。 
? 
?绫侍大人，您真幽默。再怎么样我都不会改成这种自掘坟墓的姓氏的，饭桶再怎么样都比马桶强得多。还有您虽然客气地说可能是您记错，但是您的语气根本就透露著您对您的记性毫不怀疑的自信。 
? 
?「范统，你嘴巴老实点行吗？」 
? 
?朱砂对他总是说出这样的话感到有点不耐烦。 
? 
?唉，你懂什么啊，像我这种因为这张嘴而造成的青春苦闷你是不会明白的。不要问我那是什么东西，我也不是很明白。 
?? 
「你面对绫侍大人太紧张了吗？」 
? 
?月退到现在还在误会他讲错话的原因是紧张。 
? 
?谁紧张啊！我又不是米重！脸长得再美，是男人就没有价值了啦！ 
? 
?「拿去，范统。」 
? 
?绫侍也不多说，输入好他的名字后就交给他了。对于能免费获得一个符咒通讯器，范统还是很高兴的，尤其这看起来还是价值不斐的东西。 
? 
?「……咦？」 
? 
?当绫侍又拿出一个符咒通讯器时，他再度皱起眉头。 
? 
?「音侍那家伙叫我带七个符咒通讯器来……」 
? 
?反应快的人一下子就发现了问题所在，反应迟钝一点的，也在过了几秒后发现怪怪的了。 
? 
?现在除了绫侍，怎么算都只有六个人。就算把璧柔原本的通讯器换掉好了，那也只需要六个。 
? 
?「他是看到鬼了吗？」 
?? 
这么简单的算数也可以算错，音侍果然是个微妙到值得敬佩的人。 
? 
?但是，绫侍大人，您这话真失礼啊，严格来说这里全都是鬼呀，只是来到这个世界以后被沉月赐予了身体吧…… 
? 
?「符咒通讯器上面的按钮，左边那一个按一下之后可以用符力输入要通讯的人的符文，符文刻在符咒通讯器背面，别人跟你们要的话给他这个就可以了。输入完符文，再按一下就是确认联系，等待对方接听。当收到通讯要求时，这上面会亮起光芒，按一下左边的按钮可以接听，压住五秒则是拒听，光芒亮起时，手放在通讯器上，可以得到对方的资料，如果你们还没学会符力，只要会按按钮，也可以正常接听别人的通讯。」 
? 
绫侍向他们说明这个符咒通讯器的使用方法，听起来还挺简便的，应该不至于有什么使用上的困难。 
? 
?手机这种方便的东西，果然是各个世界都需要的啊。范统有所感悟

「使用这个要付钱吗？」 
? 
朱砂一问就是重点，绫侍则摇摇头。 
? 
?「这是方便联络的便民设备，使用上不收费。只要拿到蓝色流苏就会分配到一个，否则自己去买也是可以。」 
? 
?喔喔，便民设备啊……说得东方城好像很贴心似的，那水池边方便大家打捞亲朋好友使用的船也改成动力汽船好不好？我觉得这比较实际一点。 
? 
「右边那个按钮，是多个人一起通讯时使用的，按一下可以开启功能，压五秒是关闭功能，开启的时候会自动进入第一个输入的团讯连结处，如果里面设定了一个以上的团讯连结处，每按一下就是切换下一个，在开启这个功能进入团讯连结处后，只要符文通讯器带在身上，就可以听到一样使用这个团讯连结处的人说话的声音，同理，只要带在身上维持开启的状态，你说什么都会传进同个团讯连结处的人的耳里。」 
? 
还有聊天室的功能喔？还真是先进，就这么小一个东西，可以有这些功能，符咒果然是神奇的学问。 
? 
?「设定的方法是比较进阶的学问，我就不教你们了，里面我设好了一个团讯连结处，你们的都有放进去，可以开启看看。」 
? 
?既然绫侍这么说，大家就把团体通讯功能打开了，因为目前只有一个团讯连结处，自然就是进入这一个，虽然开了，但大家人都在这里，要用通讯器讲话也很奇怪，顿时变成面面相觑的尴尬情况。 
? 
?「通讯器发完了。明明只有六个人吧？带七个做什么？」 
? 
?倒是绫侍先开了口，没想到他也有把自己设在这个团讯连结处内，透过通讯器传来的声音会和现场听到的声音重叠，不过通讯器的声音只响在他们脑中，不会扩散出去。 
? 
?可是他这句话说话的对象听起来应该是…… 
? 
?『啊！绫侍！刚才传错地方了，现在传回来这里，结果他们已经去通知过樱我没出现了，好倒楣。』 
? 
……才刚离开没多久的音侍，声音又在他们脑中响起了。?
?? 

?
◎　范统的事后补述 
?为什么才杀了一只鸡而已，也不是我杀的，我却觉得很累了呢？ 
? 
?唯一可喜可贺的事情大概是得到了一个符咒通讯器，依照我的专业眼光，我敢说这是高级货，我想下次去店里比一下价格，结果可能会让我高兴得三天吃不下饭。 
?? 
虽然以公家粮食的难吃程度，三天吃不下饭的确很正常，但这只是个比喻嘛。 
? 
我觉得，在音侍大人和璧柔的粉红色联手夹击下，大家都变得好黯淡好黑白，因为他们根本就太刺……太耀眼，太显目，让人无法直视，我真的觉得好痛苦。 
? 
?月退，我们快点远离他们吧，我觉得继续待在他们身边很不健康，噢，当然是杀完鸡拿完毛跟皮之后。 
? 
?好吧，朱砂也一起远离吧，既然同是室友，还是同进退比较团结，我这个人很懂得规矩的。 
? 
?而那两个可爱女生……当然是跟她们的室友同进退啦，反正她们也看帅哥看得很高兴，不是吗？ 
?? 
关于三千串钱就可以让我出卖人格自尊这一点……我几时这么说了啊？我这么说过吗？追随音侍大人跟出卖人格自尊有关系吗？……搞不好、真的有点关系……只是我觉得我的人格自尊如果可以卖到三千串钱，已经算是不可多得的高价了，有机会的话就卖一卖也不错，可惜三千串钱还是没到手，所以音侍大人当然也不用追随了，哼哼。


?


?


?


?


章之二　严禁闪光啦 
?『鸡一定是被闪死的。』　——　范统 
?『被闪死的是我们。』　——　朱砂 

音侍所谓的传错地方是传到哪里去，基本上没有人想了解，了解也没有任何帮助，倒是他仍然维持著他完全忽视别人的问题的才能，而且只用好倒楣三个字带过，听起来其实像是「已经发生了就顺其自然吧」的意思。 
? 
造成别人麻烦的人，应该没资格说自己倒楣吧。 
? 
?「喂，音，多出来的通讯器……」 
? 
?绫侍看起来想先厘清这个问题，但是他的声音再一次被音侍忽略。 
? 
?『小柔，你在吗？我好想你。』 
? 
「呀，我也是，我也想你。」 
? 
?璧柔似乎完全无法抵抗音侍那对她说话时特别放得柔和悦耳的声音，瞧她双手捧著脸含羞带怯出声回答的样子，众人几乎都要被她四周弥漫的粉红色气息逼退了。 
? 
?
『老头，你要保护好小柔，她要是少了一根头发我跟你没完。』 
? 
听说人每天会掉一百根头发，您这好像是强人所难，音侍大人。 
? 
?「真那么在乎不会自己来？她应该也比较想让你陪吧？」 
? 
?绫侍好像说中了璧柔的心声，她的眼睛顿时亮了起来。 
? 
?『啊，那你代替我去沉月通道抢人。』 
? 
「不去。」 
?? 
『小柔，这老头好坏心，等一下他杀鸡的时候你从后面补他一刀。』 
? 
「……」 
? 
?如果是认真的，讲出来就没有用了吧，所以应该是开玩笑的罗？可是为什么听起来这么认真？ 
? 
?「音侍，绫侍大人好心来帮我们，不可以这样啦。」 
? 
?璧柔总算还有点良心，但那边的音侍又有意见了。 
? 
?『小柔，你叫他绫侍就好了，别再叫什么绫侍大人了，我觉得你这样好吃亏，他根本是占你便宜。』 
? 
我觉得应该是您觉得您自己吃亏了吧？她叫人家大人，没叫您大人，您就矮了一截不是？ 
? 
?「咦，这样吗，可是好像怪怪的……还是，叫绫侍大哥？」 
? 
璧柔眨眨眼睛回答后，通讯器那边传来了有点激烈的物体碰撞声，不晓得发生了什么事情。 
? 
?「我无所谓。」 
? 
?绫侍微微弯起了嘴角，但那好像是觉得很有趣的笑容。 
? 
『不要啊！还是叫大人……啊，你叫他老头就好了，这个最好。』 
? 
一点也不好吧。超级没礼貌的。 
?? 
「小柔，别理他，跟我走，我带你们杀鸡去。」 
? 
绫侍大人，您什么时候也叫起小柔来了？ 
? 
?『啊！老头你喊我的小柔喊那么亲密做什么！那是我专用的称呼啊！』 
? 
意思是我们也都不能喊就对了…… 
?? 
「符咒通讯器为什么要我带七个？」 
?? 
搞了半天您还在计较这个过时的问题。 
? 
?『……？七个？我有说过吗？不是五个吗？』 
? 
在场的每个人都可以作证您说的是七个。 
?? 
「……」 
? 
?绫侍面上浮现的微笑中夹带的杀气，应该是对音侍没药医的脑袋的愤怒吧。 
? 
?不是我在说，绫侍大人您生气起来也还是很有气质，难怪能让米重为之疯狂。可惜这世界没有照相机跟答录机，不然偷拍几张照片、偷录几段对话应该也很值钱，甚至还可以爆一下两位侍大人争夺一名西方美女的绝赞八卦，有图有真相，有声更有色嘛…… 
? 
?「跟我来，去杀鸡了，别理那白痴。」 
? 
?您的杀气确实显露在用词上了…… 
? 
?「呃……绫侍大人，您会治疗性的符咒吗？」 
? 
?月退还真不放弃拯救范统的伤势，毕竟音侍不会救人，现在换了感觉比较可靠的绫侍，好像还是有希望的。 
? 
?「治疗？」 
? 
?绫侍看了看现场的人，很明显的，只有范统是遭到攻击身带外伤的样子。 
? 
?「音侍符打的？」 
? 
?您真内行。鉴定眼光真是一流的。 
? 
?「是的……」 
? 
?月退代替范统做了回答，于是，绫侍抬起了手，在空中划起了符咒的线条，就像当初给新生居民封印记忆的模式一样，他所画成的符咒如同一个浮水印般朝范统扩散、穿透，随即消失不见。 
? 
?高手就是不一样，流苏阶级越高手段也越高端，珞侍不用笔，绫侍是连符纸都不用了，这样的功力实在令人向往，虽然范统知道，花个几百年也不见得有机会并驾齐驱。 
? 
?「伤没有好啊？」 
? 
?朱砂看著没产生丝毫改变的范统，提出了疑问。 
? 
?「这是止痛符。」 
? 
?绫侍做出了解释。这么说来，他连符咒的名称都不必喊就可以发动符咒的力量了。 
? 
?只是，止痛符…… 
? 
?大家都有种不知道该说什么的感觉。 
? 
?绫侍大人，原来你是治标不治本的那种人吗？还是符咒学里面本来就没有治疗性符咒这种东西……


说要去杀鸡，但绫侍却完全不给他们反应时间，就使用了符咒将他们集体带到另一个地方去，看著陌生的四周环境，大家都有点进入不了状况的感觉。 
? 
?「资源一区的陆鸡不够多，也有点分散，到资源二区杀比较有效率。」 
? 
看出了他们眼底的疑惑，绫侍做了解释，这个时候当然又有人要发问了。 
? 
?「那为什么大家不来资源二区，要待在资源一区杀呢？」 
? 
?「因为资源二区除了陆鸡，还有一些浅绿色流苏的学生应付不了的野兽。这边通常是蓝色流苏的学生才会来的，浅绿色流苏跟白色流苏的学生要是过来，只怕还没拿到战利品，就先因死亡而负债了吧？」 
? 
?哈哈哈哈哈哈。这个玩笑真是一点也不好笑…… 
?
紧接著，绫侍拿出了他的蓝黑色玉佩，和音侍一样，将玉佩往上一抛，玉佩便悬浮在他面前，朝天空扩升出一个不一样的巨大徽印。 
? 
『绫侍符禁令，范围资源二区，除了我周围最靠近的六个人，其他人全都必须在十分钟内离开此区域，本禁令在我离开后自动解除。』 
? 
所谓的事前准备是很要紧的，跟音侍一样，绫侍也做了「包场」的动作，刚才问音侍没得到答案，于是现在他们就问起了绫侍。 
? 
「绫侍大人，这是什么？」 
? 
?「东方城五侍都有的玉佩。主要是身分象征、下禁令使用。如同你们所见，可以规定范围，限制条件，只要违反规定的人都会遭到惩罚，大致上就是这样子。」 
? 
简单来说，就是特权阶级的信物……不，这个信物还有实际的功能，那就不只是信物了，应该叫做……特权阶级的凶器？ 
? 
因为范统差点死在相同的东西底下，所以第一个想到的就是凶器了。 
? 
不过，明明是很重要的东西，音侍却说是玩具。难道他常常拿这东西来玩？「音侍符禁令，范围东方城西边，所有的人都要做出鬼脸，本禁令将在一个小时后自动解除」之类的？用想的就觉得很不舒服。 
? 
「在开始杀鸡之前，还有什么疑问吗？」 
? 
绫侍的个性似乎比较谨慎，还会给他们先问问题的机会。 
?? 
「我们需要做什么？」 
朱砂举手发问。 
? 
?「剥皮、拔毛、跟紧，落单出声，被攻击喊救命。」 
? 
?绫侍的回答十分简明，璧柔也跟著举手了，不过在绫侍朝她看过来时，她先关掉了团体通讯功能。 
? 
?「那个……音侍现在有交往物件吗？」 
? 
?不就是你吗？不，等一下，人家说有问题可以问，不是说什么问题都可以问吧？这已经偏离主题了，拜托你正视一下杀鸡这件事情…… 
? 
「大概两百个吧。」 
? 
绫侍随口一句话马上让璧柔的脸变得惨白，泪水迅速在眼眶里凝聚，看到这种反应，绫侍立即改口。 
? 
?「开玩笑的，没有。」 
? 
?两百个跟一个也没有，中间落差似乎有点大啊。 
? 
?「没有物件？理所当然吧？」 
? 
?范统还在想「不可能」的颠倒词不知道会变成什么，没想到就反出来了。 
? 
?喔，原来是理所当然？管他有没有合理性，这好像让我说了音侍大人的坏话…… 
? 
?「一般女孩子在试著接近他，发现他个性奇特后，就会理想幻灭自动消失了。」 
? 
?没想到绫侍居然附和他的话，还不知道什么时候悄悄关了团体通讯。这么说来，璧柔实在不是一般女孩子…… 
?? 
「虽然音侍大人人有点奇怪，但是他其他的条件应该可以让人忽视这一点吧？」 
?? 
朱砂说出这种话倒是让范统挺意外的，他以为像朱砂这种认真的人，应该会很讨厌音侍那种随便的个性才对。 
? 




个性可是很重要的，绝对不可以忽视啊。可是又帅又强又有身份还多金，吸引力的确是挺大的没错……虽然强不强还没怎么见识到。 
? 
?「噢。」 
? 
?绫侍听了他的疑惑，淡淡地解释了起来。 
? 
?「这是有很多原因的，基本上，他是个很不解风情的人。」 
? 
?然后他还开始贴心地举例说明。


?


东方城的女孩子大多很害羞，在表达心意的话语与行动上，不太敢做得太露骨，而音侍根本不会去注意人家女孩子纤细的心思，要等他主动发现是不可能的，想要让暗恋变成两情相悦，只有倒追一途，但音侍的不解风情又让这事情变得很难做。 
? 
「音侍大人，这是我烤的饼干，希望您能收下这点心意……」 
? 
?当女孩子好不容易含羞带怯地拦下音侍，打算送上亲手做的礼物时，音侍的反应常常不如她们预期。 
? 
?「啊，可是我不喜欢吃点心，绫侍，你要吃吗？」 
? 
?不会做表面工夫。还当面要把人家的心意转赠别的男人。 
? 
通常这一关已经打败了很多脸皮薄的女生，能克服送礼物被拒绝的女孩子，其中有部份会想单刀直入，进行告白，于是就会变成这个样子： 
? 
?「音侍大人，我喜欢您！」 
?? 
女孩子低著头红著脸，鼓起勇气说出练习了好久的台词。 
? 
?「谢谢！我也很喜欢你喔！」 
?
音侍露出极为灿烂，完全不夹带一丝情愫的笑容，坦荡荡地回答过后，随即抛下女孩子离去。 
? 
? 
直接告白当然也就被证实是不可行的了。 
? 
?…… 
? 
?音侍大人，您好狠，那种回应根本就跟「你是个好人」差不多了嘛，这叫人家女孩子情何以堪？ 
?
范统在内心深深同情著那些玻璃心破碎的女孩子，如果有女孩子向他告白，他才不会这样没情调不体贴，就算真的没意思交往，他至少也会回答「我很高兴」，再说一些可以让对方接受的原因…… 
? 
但是以他嘴巴的状况，我很高兴说出来多半会变成我很不爽，这样要是伤害到人，也不是他愿意的啊。 
? 
?「咦？东方城的女孩子这样就放弃了吗？努力程度也太低了吧？」 
? 
?这次有意见的换成是璧柔了，她似乎很为音侍打抱不平，认为以他那么好的条件，大家这样就放弃很不应该。 
? 
?「其实还有别的原因……」 
? 
?绫侍说著，又贴心地举例说明了。 
? 
? 
? 
送礼被拒，告白失败，有些女孩还是能挺过这些打击，重新振作起来，觉得说不定再努力一些就有机会，而决定再加油接近音侍，要设法让音侍注意到自己的存在，即使埋伏伺机等待音侍出现很辛苦也在所不惜。 
? 
?毕竟拦下音侍跟他说话，他还是会理睬的，尽管话可能不投机，但只要配合他的说话模式，应该就能好好聊天了吧？ 
?? 
这么想且试图实行的女孩子也有不少，但音侍说话的模式实在会让人身心俱疲，而且女孩子们偶尔就会在其中的某一次在和音侍说话的途中遇见这种状况…… 
? 
?「啊，说到这个，我就想到……」 
? 
? 
「音。」 
? 
?从旁边出现的绫侍，看了看音侍身上，皱了皱眉头。 
? 
?「衣服乱掉了，你没发现吗？人在外面，外观应该多注意一点吧？」 
? 
?绫侍说著，由于长年为女王打理随身的一切，已经养成了某种习惯，便很顺手地伸手替音侍整理乱掉的衣摆，松开衣领重新弄好，再往衣袖、扣子调整，合谐自然的动作与两个人凑近看起来的样子，美得就像是一幅画…… 
? 
「呜——」 
? 
?女孩子犹如遭到致命性的打击，就这么哭著跑走再也不回头了。 
? 
「啊，绫侍，她为什么跑走了？」 
? 
?「……你不会想知道的。」 
? 
? 
? 
「所以，音侍到现在都还没有交往物件，大概就是这样。」 
? 
?绫侍简单地做了个收尾，完全无视好几个人对他投以的复杂眼光。 
? 
最大的原因其实是您吧？最大的原因其实就是您吧——！传言根本无风不起浪，难怪大家总是误会您们是一对，不管知不知道您是男的！ 
? 
?璧柔听完之后，将手放在嘴旁边呆滞了几秒，然后突然露出了非常开心的表情。 
? 
?「绫侍哥哥，真是太感谢你了——」 
? 
?所以你决定叫哥哥了？你又是在感谢个什么劲？ 
?? 
「因为有你，音侍才能维持单身，所以我才有机会，这么一想就觉得好开心喔——」 
? 
?璧柔小姐，你虽然看似抓到了重点，但我还是觉得你这番话怎么听怎么奇怪，不是普通人说得出来的…… 
?? 
「唉，音侍真这么好吗？」 
? 
?绫侍的叹气听起来有点无奈，不，应该是非常无奈。 
? 
?音侍大人好不好我不予置评，不过我觉得那三千串钱挺好的。 
? 
?「绫侍哥哥，我有希望吗？他到底喜不喜欢我这一型的？」 
? 
?璧柔张著她漂亮的大眼睛担心紧张地问，看来自信还不太够。 
? 
?为什么突然又变成恋爱咨询教室了？我们的鸡呢？ 
?? 
「我不知道，不过我可以帮你，让别的女人无法靠近他身边。」 
? 
?他喜不喜欢这一型的我也不知道，不过我看您好像挺喜欢的…… 
?? 
「绫侍哥哥，你人真好！」 
? 
?璧柔开心得看起来都要飞上天了，不过她还记得男女有别，不是情人所以不能直接扑上去抱。 
? 
?「嘘，别让他知道。」 
?? 
绫侍大人您这样见色忘友，真的是可以的吗？


?? 
跟音侍比起来，绫侍果然是实际得多，像是水果刀杀鸡那种没效率的方法，跟他一点关系也没有。在开始之前，他说了一句「杀到七点，有多少算多少」就开始动手了，基本上他所做的事情，就是以他纤细白皙的手指画出一个又一个的符咒，将眼睛所见的生物通通击毙，这里面也包含了很多不是鸡的东西。 
?? 
资源一区、资源二区这些地方，之所以用资源作为开头，便是因为这里生长的生物都有一定的经济价值，只不过每一种生物身上有价值的部位并不相同，基于不可能整只搬回去，如果想充分利用，就得认识每一种生物身上的有价值器官，才能准确进行收集，而绫侍杀的生物乱七八糟，来这个世界没多久的他们当然还不具备这种赚钱的基础知识，看著那堆鸡以外的尸体，范统觉得自己的心疼得都快抽搐了。 
? 
? 
每一具尸体都是钱啊！范统现在已经完全没有那种滥杀动物的良心不安了，反正不是他杀的，而且在庞大的负债前，他所看到的根本不是尸体，而是可变卖为钱财的材料，但是他却无法利用。 
? 
「你们拔鸡毛剥鸡皮就好了，那些其他的动物是考量安全才杀掉的。」 
? 
绫侍这么说。看来他完全没有意思要告诉他们那些动物身上哪个地方有价值，好让他们顺手收集，反正他的任务只是带他们杀鸡，就不节外生枝包山包海了。 
? 
?由于尸体增加的速度很快，每个人都投入了剥皮拔毛的行列，他们所要做的就是在成堆的尸体中找出陆鸡的尸体，剥皮、拔毛，接著赶紧去翻出下一只陆鸡的尸体，整个情况可以说是很忙碌。 
? 
?然后，由于音侍吵著说璧柔不见了，抗议了好几次，于是关掉团体通讯的人又把团体通讯打开了，继续一面工作，一面遭受精神攻击。 
? 
?『小柔、小柔，你看，今天的月亮好圆。』 
? 
现在是黄昏耶先生。而且今天阴天，月你个什么亮啊。 
? 
「是啊，好圆呢。」 
? 
?我觉得他根本就是在玩你吧，跟著认真些什么？ 
? 
?『小柔，我好想你。』 
? 
「我也想你。」 
? 
?「你们当别人都是空气吗……」 
? 
?在这波肉麻语言中，绫侍已经手一抖使符咒失了准头，殃及旁边无辜的树木，他终于忍不住发话了。 
? 
?这个时候出声打断真是做得太好了呢，绫侍大人。 
? 
?『啊，我看不到别人，我只看得到我心中小柔的身影。』 
? 
「呀，音侍——」 
?你们还可以再更超过一点。音侍大人您根本连别人的声音都听不到吧。 
? 
『小柔，我只要看著月亮就会想到你，月亮没有你漂亮。』 
? 
前后两句的逻辑相关性是什么？看著月亮想到月退还差不多吧，至少名字里还有个月…… 
? 
?「真的吗？人家好害羞喔——」 
? 
谁来把这个女人拖走吧，拜托一下。不，符咒通讯器是远距离也能使用的，拖走也没用…… 
? 
?璧柔在陶醉于甜言蜜语的情况下，手下剥皮拔毛的速度自然也快不起来，大家是没怎么跟她认真计较，应该说忙著处理自己找到的鸡都来不及了，根本也没兴趣注意她工作的快慢。 
? 
?绫侍算是挺尽责的，知道他们在这里如果被攻击会有危险，所以他大致还是走在看得到他们的地方，附近的杀完了就远远地杀视角内的，人不会离他们太远，也便于照应。 
? 
?在从事体力劳动事务时，范统就可以看到自己的无能了。 
? 
?在剥皮拔毛的效率上，那两个可爱女生跟璧柔不提，朱砂是他的一点五倍，月退是他的两倍，他明明腿比人家长，却硬是输了一大截，明明他没有偷懒，这种结果实在让人难以接受。 
? 
?受伤可以拿来当借口吗？虽然他现在感觉不到痛。还是用人总有天生擅长与不擅长的事情来安慰自己呢？ 
? 
?「范统，别偷懒。」 
? 
特别是朱砂还会对他这么说。可恶啊啊啊啊啊你不要以为你自己办得到的事情别人就理所当然的也该办得到啊—— 
? 
?于是范统干脆让本来就很慢的动作更慢，以便观察其他人如何俐落快速地剥皮拔毛。 
? 
? 
朱砂剥皮拔毛的动作一气呵成，而且他体力似乎不错，处理完一只就很快地前往寻找下一只，中间没什么休息时间，难怪会比他快。 
? 
?月退剥皮拔毛的动作，他看不见。 
? 
?对，手起刀落，就这么简单的动作，快到让他看不见。 
? 
……月退你到底是谁啊？为什么、为什么会看不见？不对，我有看到残影啦，可是、可是……还有，为什么你处理完一只，扫一眼就可以准确的往下一只走去，好像完全省略了寻找这个过程？你是怎么感应到陆鸡的尸体在那个地方的？你的眼睛构造跟我们不一样吗？ 
? 
月退好像很专心在自己的工作上，完全没注意到范统那看得毛骨悚然的视线，只有朱砂有注意到。 
? 
?「范统，快点工作。」 
? 
?知道了，知道了啦，为什么要一直盯我…… 
? 
?「啊！」 
? 
?这时候，璧柔忽然惊呼了一声，只见她看著自己受了点小伤的手发愣，一只矮小的生物则往另一个方向逃窜，但被绫侍补上的一记符咒击杀，他也连忙问了一句。 
?
「没事吧？」 
?? 
「没事……」 
? 
?『小柔？怎么了？』 
? 
音侍也有听到她的惊呼，所以也用符咒通讯器询问了。 
? 
?「嗯，刚才忽然出现一只小东西，咬了我一口，已经死了。」 
? 
?『啊啊啊啊！绫侍，我要剥了你了皮！不是说一根头发都不准掉的吗！』 
? 
就说是强人所难…… 
?『用你的手、用你的身体，甚至用你的头发去挡都可以啊！怎么可以让小柔受伤，无论是什么攻击打在你身上都没关系嘛，你切腹谢罪！切腹！』 
? 
「……」 
?? 
这根本已经是无理的要求了吧？绫侍大人都沉默了。 
? 
?『啊，快到沉月通道了，等一下再跟你算帐……』 
? 
依照音侍的个性，等一下大概也忘了，璧柔则是有点尴尬的向绫侍表达她的不好意思，被咬了一口只是小事情，音侍的反应却有点过激，所以她担心绫侍会不高兴。 
? 
「没关系，不高兴也是针对那个笨蛋。」 
? 
绫侍笑了笑，那样的笑容又让人觉得有点想退后了。 
?? 
「其实按照他说的做也没什么难度，就这么办吧。」 
?? 
喔啊？绫侍大人您也觉得无论是什么攻击打在您身上都没关系吗？这么不爱惜自己的身体？ 
?? 
还有，音侍大人您怪怪的，居然叫别的男人用身体帮自己的女人挡下攻击，您就不怕这样洒血卖肉会产生特别的情愫，让她变心吗？ 
? 
?「只不过是用女孩子的外表跟男孩子的外表而已，还不都是一样的，有必要保护得这么过份吗？」 
? 
?朱砂感到不快地念了一句，对于纵容女生、太照顾女生这种事情似乎很不满。 
? 
原来你宣导男女平等吗？这样你未来要交女朋友大概也不容易了。保护女孩子也有成就感啊，难道你不这么认为吗？ 
? 
?「我想，对于别人的事情，就不要管太多吧，那是他们的私事。」 
? 
月退是这么说，不过他在这么说的时候，天空蓝的眼睛里似有若无地飘过一丝冷意。 
? 
冷意？看错了吗？是月退耶？ 
?? 
范统揉揉眼睛，不过月退又继续用他那神奇的手法剥皮去了，也没得再看仔细一些。


绫侍收工的时间很准时，七点一到，他就停下了杀鸡的动作，资源二区的其他生物也因此逃过了一劫。 
? 
清点了一下每个人收集到的皮毛数目，一共是七百二十三份，皮的部份大家都足够了，毛则还需努力，对范统他们几个白色流苏的学生来说比较尴尬，因为没有毛，只有皮，也不能直接升为草绿色流苏，还是得拿到了足够的毛后，才能进行升级。 
? 
?「下次再杀完剩下的吧，音，等你有空的时候。」 
? 
绫侍在团体通讯中对音侍这么说。说真的，买几个枕头就解决了，大人您们就真的不考虑吗？ 
? 
然后绫侍还做了一件残忍的事情——除了每个人需要的一百份皮，其他的皮，他都收走了。 
? 
「多余的东西让你们拿去卖钱说不过去，就当作是我的酬劳。」 
? 
?可是您明明一点也不缺这点钱吧——！ 
? 
?眼见著鸡皮被收走时，范统真是心痛到了极点，早知道报数目的时候就不要那么老实，这样不就可以偷偷留下一些了吗！ 
? 
?绫侍是用符咒将他们送回宿舍的，他自己没有跟他们一道走，看著亮著灯火的宿舍，大家都累得只想回去休息，不过朱砂还是坚持要去领晚餐，在委托他一起领自己的份之后，范统便和月退一起走回他们的四四四号房了。 
? 
?当然，他们不忘先将团体通讯关闭，以免继续被音侍与璧柔无间断的甜言蜜语轰炸。 
? 
固然劳累了一天，想到要吃那粗糙的公家粮食，真的有点伤心，但活动量这么大，如果连晚餐都不吃，实在很难挨下去，为了维持生命，也只能屈服了。 
? 
? 
「范统，你的伤……」 
? 
?在跟他一起走回房间时，月退忧心地看向他。 
? 
?对喔，绫侍大人的止痛符不知道能维持多久？ 
? 
?「现在很痛，很不好。」 
? 
?喂喂，我是要说「现在不痛，还好」好吗？被扭曲成这样，好像我故意要骗取人同情似的，我不喜欢这种感觉啦。 
? 
?「很痛吗？唔，被雷轰到不是什么轻伤，很痛也是当然的……」 
? 
?在听他这么说之后，月退眼中的担忧就更浓了，范统很想解释不是这么一回事，但说出来的话还是一堆「是啊」、「真的很痛」、「我是说，痛到快死了」之类的话，一点帮助也没有。 
? 
?看月退的表情，好像很感同身受，看起来还有点良心不安，那紧皱的眉头彷佛在犹豫著什么，然后他转过身去，嘴里轻念了一些范统听不懂的东西，当他再转回来时，双手中间已经多出了一团令人感觉十分温暖的白光。 
? 
?那团白光一下子罩向范统，犹如融入了他体内一般，范统还没意识到发生了什么事情，一切就结束了，然后他看见月退对著他微笑，那笑容也让他觉得很温暖。 
? 
?「这样子好一点了吗？」 
? 
?由于本来就没有痛觉，范统实在很难回答这个问题，可是他惊异地发现，身上原本看得见的伤口，居然全数愈合了，将血污抹掉后，下面的肌肤也完好如初，简直只能用不可思议来形容。 
? 
?什么好一点了吗，根本是全好了！ 
? 
?「哇！月退！你会治疗啊？这是什么术法，上堂课学不会的吗？之前怎么不用？」 
? 
?又变成听起来有点奇怪的话了，算了。 
? 
?「这是因为……因为……」 
? 
?月退顿时结巴了起来，好像有点慌张，而他结巴了半天，还是没挤出个好理由来。 
? 
?「范统，对不起，让你带著伤不舒服了那么久……这是有理由的，而这也不是术法……不要告诉任何人好吗？」


? 
嗯？不是术法？那是什么？生前就有的能力？月退你到底原本活在什么样的世界呀？还是说，这是你质变得到的能力？ 
? 
?「不好，那别人问我伤怎么还没好的话我要怎么说？」 
? 
?笨蛋诅咒！别把我答应他的话搞得好像故意为难人家好不好？ 
? 
?「唔……」 
? 
?月退看起来很为难，范统觉得自己如果是他，应该也会觉得很困扰。 
? 
「你就说，睡了一觉起来就自己好了……？」 
? 
?这样别人会把我当成打不死的蟑螂尽情蹂躏的。范统忍不住摇头。 
? 
?「怎么办？我们一起来想理由？」 
? 
?并不是两个人一起想就比较可能想出好理由的，所谓的集思广益，两个人不太够啊。 
? 
?「我回来了——」 
? 
?他们还没想出理由，朱砂就带著晚餐回来了，他果然很快就注意到范统的伤口全都消失了的事实，对于这无法解释的现象，他当然会开口发问。 
? 
?「为什么你的伤全都好了啊？」 
? 
?「……可能绫侍大人的符咒还是有治疗的效果吧。」 
? 
?范统硬掰出了一个理由，在诅咒没有作怪的情形下，朱砂算是接受了，只是这个理由没有办法对绫侍用，只期盼下次见到绫侍时，他不会有相同的疑问。 
? 
月退像是松了口气，又对他微笑了一下，范统也回以一个笑容。 
? 
?那是一种如同能忘掉所有不愉快的，暖暖的感觉。 
? 
?他再一次觉得，有朋友真好。 
?? 




? 
◎　范统的事后补述 
?我能交到月退这个朋友，一定是上辈子修来的福气。 
? 
想我上辈子经营铁口直断店广结善缘，上天一定是看到了我的努力与付出，我真是感动。本来以为到下次死亡之前身上都要带著锅巴了，可以摆脱这样的窘境真是太好了，我诚心地感谢老天爷还有月退。 
? 
?只要再收集好鸡毛，一口气提升到草绿色流苏，每个月用固定薪水抵债，我在东方城的生活就差不多可以稳定下来了吧？ 
? 
?今天总觉得发生了很多从来没想过会发生的事，也认识了从来没想过会认识的人，缘分实在是很奇妙的东西，就跟音侍大人与璧柔小姐之间无视众人的相处模式一样奇妙…… 
? 
?啊！完了！米重知道我的底细，他一定会找我对决，踩著我的尸骨成为草绿色流苏！现在不是想那对闪光情侣的事情的时候了啊！ 
? 
?被要求对决的话，不知道能不能找人帮忙？我还是找个机会了解一下，或者跟朱砂打听清楚好了，如果可以找人帮忙的话，我从今天开始一定片刻不离月退，一定！看到我被人打，他应该会帮我吧？ 
? 
一心想靠朋友，好像很没骨气……不如下次免费帮月退算命当做回馈吧，这好像是我唯一能做到的事情了，只是看他的面相，算的也是他生前的事，这对他有帮助吗？ 
? 
?明天还要上学，又是该死的武术轩的课，还是好好睡觉养足精神，别再想下去了啦。


?


?


?


章之三　保卫我们的鸡毛，噢，还有鸡皮 
?『这就是人为毛死，鸟为食亡吗？但我觉得为食亡还比较令人高兴……』　——　范统 
? 
? 
? 
在经历了不平凡的一天后，忽然要回归平常上课的日子，实在让人有点难以适应。 
? 
不过人并不会因为自己的朋友结交了权贵，自己就跟著变成特权阶级，至少大部分都不会。先不说这朋友的交情还很普通，朋友的朋友是大人物，这关系也远了点，想要增加自己的竞争力，乖乖去上学打好基础还是比较实在的。 
? 
?然而今天一大早，月退的脸色就不太好看，皮肤看起来有点苍白，一副虚弱的样子，也不晓得是怎么了。 
? 
?「新生居民也会生病吗？」 
? 
?朱砂对月退的状况感到讶异，同时还是体贴地为他倒了杯温水。 
? 
?「谢谢……」 
? 
?月退躺靠著床，接过装著温水的杯子，啜了一口。 
? 
?「你今天还要上学吗？」 
? 
?「我想……先休息一下，晚一点应该就会好些了，应该还是可以去上下午的课……」 
? 
?下午的课是武术实战课耶，没有必要不舒服还去上吧？ 
? 
?「吃一吃早餐会比较好吧？我可以再去帮你拿一份。」 
? 
?「……不，谢谢，不用了，没关系的。」 
? 
那种没营养的难吃食物，吃了只会病情加重啦，没看月退的脸色更苍白了吗？人家都身体不舒服了，就别再折磨他了。 
? 
? 
「那我去上课了。」 
? 
?朱砂整理好自己的东西，便离开了房间。范统总觉得他是那种天塌下来也要吃三餐跟上学的人。 
? 
?「范统……你不去上课吗？」 
? 
?月退望向他，问了一句。 
? 
?「我留下来照顾你好了，等你舒服点再一起去下课。」 
? 
?一起去下课……嗯，算了，还在可以接受的错误范围。 
?
「不用照顾我没关系啦。」 
? 
?可是我不想去上课。一个早上的武术课本课耶！会无聊到死吧？就让我照顾你嘛！ 
? 
?「反正我待在这里，需要什么不要跟我说。」 
? 
又来了，又变成糟糕的话了，呃啊…… 
? 
?在范统陷入说错话的深渊时，敲门的声音响了起来，考虑到应门可能会说成「别进来」，范统就自己开门了。 
? 
?门外的人是璧柔，今天早上依然打扮得很俏丽，看见范统后，她轻轻地开口。 
? 
?「我碰到朱砂，听说月退病了，他还好吗？」 
?? 
「他在休息。」 
? 
?「那……这是我买的水果，吃这个会比较有胃口吧？希望他早日康复。」 
?? 
「不客气。」 
?? 
谢谢总是说成不客气，这总让范统很困扰。看著从璧柔手上接过的水果，他也哀怨了一下。 
? 
?三千串钱啊—— 
? 
?「啊，这是给月退的，你不可以自己偷吃掉喔！」 
? 
?璧柔又不放心地交代了一句，范统也有点无奈了。 
? 
?我有那么不可信任吗？还是我长得一脸就是会偷吃东西的样子？我承认我刚才暗暗对这些新鲜水果流了一下口水，但这不代表我会无良侵占生病的朋友的食物好吗？ 
? 
?璧柔走了以后，范统拿著水果走回床前，坦白说，因为月退躺在中铺，要照顾也不太方便，但叫他暂时先移到下铺又怪怪的，也只能这样了。 
? 
「月退，这是璧柔拿来的火果，吃一点？」 
? 
?哇，火果是什么玩意儿啊！ 
? 
?「不用了，我不吃。」 
? 
?月退刚才就将脸转向了内侧，范统看不到他的表情，对于他不吃的决定，范统觉得很意外。 
? 
?「水果比公家粮食难吃，难得有机会吃到，你真的不吃一点吗？」 
? 
?如果比公家粮食难吃，我也不想吃了。什么烂话嘛…… 
? 
?「不会吧，还有比公家粮食难吃的东西吗？」 
? 
?月退被他逗笑了，有这种效果的话，说错话倒也还是不错的事。 
? 
?「你不吃就不会知道。」 
? 
?原本他想说「你吃吃看就知道了」，被颠倒之后意思居然也差不多，真是神奇。 
? 
?「好，那吃一点好了。」 
? 
?月退似乎心情好了些，他坐起身子，从范统手中接过一颗看起来很好吃的水果。 
? 
「怎么样，难吃吗？」 
? 
?「难吃。」 
? 
?月退竟然也开始会开玩笑了啊？不过这样对璧柔真是不好意思。 
? 
?璧柔拿来的果子有四颗，但月退只吃了一颗就不吃了，本著不吃掉也是浪费的精神，剩下的自然就由范统代劳，他吃得倒是很开心。


「范统……你在你原本的世界，是什么样的人呀？」 
? 
以前他们其实不太聊天，通常范统都是在陪月退练字，而且房间里还有朱砂，说起话来还是会比较拘束。 
? 
?现在是无法练字的时间，难得独处又没事可做，自然便是聊天的好时机了。 
? 
?聊天是互相了解的好方法，范统也很乐意谈谈自己，可是他真的不擅长聊天。 
? 
?有这张嘴在，想好好聊天根本是痴人说梦。 
? 
「我原本的职业是铁口直断。」 
? 
「铁口直断？」 
? 
?月退显然没听过这个名词，故而露出疑惑的表情。 
? 
?「就是算命的，不过我还包很多东西，像消灾解厄、结缘牵线，算命也有分类的，我算得很不准。」 
? 
「因为算得不准，所以才兼营别的服务啊？」 
? 
?月退理解似地睁大眼睛，范统则是无奈。他当然是想说自己算得很准，但嘴巴要跟他过不去，他也没有办法。 
? 
?「月退，你呢？」 
? 
再谈下去，他只怕把过去的自己扭曲成一个跟自己毫不相干的人，比起说话，他还是比较适合当听众的，这点他很有体认。 
? 
?「我……」 
? 
?被范统这么一反问，月退愣了愣，反而呆住了。看来他原本只想问问范统的事情，没打算说自己的事。 
?? 
「我的过去……其实没有什么值得一提的事情。对我来说，一件也没有。」 
?? 
在说著这样的话语时，照理说应该要有几分忧伤的，可是他没有流露出这样的气息，他在说的时候，整个人是完全平静的。 
?? 
其实范统并不喜欢他偶尔会透露出的这种「静」。这样的静包含了「空」与「寂」的感觉，让人很难判断他究竟是将一切情绪压抑，还是真的没有任何感觉。 
?? 
虽然难以判断，但范统认为，他是强制压迫自己，让自己置于「空」的无感状态的，毕竟平常的月退看起来还是很正常啊。 
? 
?不知道这算不算是保护措施，甚至是下意识的一种惯性状态…… 
?? 
范统只觉得，这种状态下的月退，跟任何人都有著很遥远的距离，那鸿沟隔阂是难以跨越打破的，因为它无形，连看也看不见在哪里。 
? 
「如果觉得难过，就表现出来也没有关系啊……」 
? 
当范统说出这句话后，月退的目光彷佛凝固了几秒，一瞬间范统甚至有种自己说错话了的感觉，但明明没被颠倒啊。 
? 
?「……是这样没错，我总是忘记这里已经不是那里了……」 
?? 
所谓的「那里」，应该就是月退本来生活的世界。他在那里到底过著怎样的生活，范统难以想像。 
?? 
都已经是完全不同的世界了，怎么还会产生错觉呢？ 
? 
「仔细想想，还是有好事的，我喜欢救人，只是这件事也不全然……」 
?? 
他语带保留，之后像是觉得累了，便闭上眼睛，进入了睡眠。 
? 
? 
身体不舒服的人睡一睡也好，范统安静地待在一旁，尽量不打扰到他休息。 
? 
?如果可以，他也很想跟著一起睡回笼觉，但昨天睡得早，现在精神好得很，勉强躺到床上应该也睡不著，只好算了。


月退是在中午时醒来的，在他睁开眼睛时，似乎还有些分不清楚梦境与现实而神情僵硬，等到看清楚周遭环境也看见了在房里的范统，人才放松下来，脸上的表情也随著明朗了些。 
? 
「范统……什么时间了？」 
? 
?「晚上了。」 
? 
?由于他报错时间，害月退紧张了一下，爬起来发现阳光正明艳，才拍了拍胸口。 
? 
?「呼，朱砂又不在房里，不是晚上嘛，范统你怎么吓我。」 
? 
?你什么时候才会搞懂我有语言障碍啊…… 
? 
「我觉得下床走动应该没问题了，我们去上课吧。」 
? 
月退说著，便换起衣服，做起了准备。 
? 
?「但我们没有武器，还不是会被那个脚踏 
车老师赶出来？」 
? 
哇！好棒！机车老师变成脚踏车老师了！从来没想过会出现这种新辞汇，真是新鲜！ 
? 
……我越来越会自己解嘲排遣无奈了。 
? 
?「脚踏车老师？」 
? 
月退充满了困惑。 
? 
?就算我正确无误地说出机车老师，你也是听不懂的，我相信。 
? 
「也许我们可以再跟老师商量看看，空手也是可以进行武术实战的啊。」 
? 
?你要我空手跟有武器的人打吗？不要啊！你可以我可不行，我从来没练过空手夺白刃的绝技，你饶了我吧！而且你想怎么跟那个机 
车老师沟通？用拳头吗？ 
? 
「我准备好了，走吧。」 
? 
?「好。」 
? 
…… 
? 
?这种违反自我意志，造成人生走上不同的分歧的错误答复，到底还要发生几次？ 
? 
?「月退，鸡皮跟鸡毛……」 
? 
?「对唷，随身携带比较保险。」 
? 
根据打听来的消息，鸡皮鸡毛是会有人偷的，放在房里又没有人在，那的确很令人不安，只是一袋鸡皮鸡毛，随身带著又不太方便，实在很麻烦。 
? 
?今天早上璧柔来的时候，好像就已经换成草绿色流苏了，朱砂也说他上学前会拿鸡皮去升级，真是让人羡慕啊…… 
? 
?「虽然有点不方便，但还是带著吧，我来拿好了。」 
? 
于是，他们就这么带著这些「贵重物资」出门了。 
? 
?范统和月退出门后，就遇到了不友善的人群。 
? 
?他们想到了有人会偷，却忘了也有人会抢。 
? 
?「把鸡皮和鸡毛交出来，否则就准备到水池重生吧！」 
? 
?当街抢人，会不会太过份啊。 
? 
?「……」 
? 
?月退微微呆愣住，多半是他受过的教育里又没教过他遇到这种事情时要怎么处理了，范统则跟著呆站，反正他也没有主导局面的能力。 
?当街抢劫也就算了，更过分的是，来抢他们的是一群蓝色流苏的人，也就是说，他们要嘛是为了不让他们升级，要嘛是为了自己拿去变卖赚钱，才来「欺负弱小」。 
? 
?看他们志在必得，放话放得这么凶狠的样子，一时还真的会反应不过来。 
? 
?总不可能就这么把东西交出去吧？但是不交出去，要怎么办呢？ 
? 
?旁边看到的人多半选择漠视，除了不想卷入是非与那么多个人为敌，多少也是因为看到被抢的是西方人，便无意插手了。 
? 
?这里的种族歧视还真严重，不晓得落月那边是不是也这样歧视他们城里的东方人？ 
? 
?「月退，怎么办？」 
? 
?要年纪比较小的人拿主意，范统觉得自己还挺丢脸的，不过脸皮这种东西是越磨越厚的，相信以后他就渐渐不会有羞耻感了。 
? 
?「我不喜欢打架，跑吧。」 
? 
?就算要打架，月退现在的身体状况也不太适合，但是跑……跑去哪？而且范统很怀疑自己的体力跟跑速，能不能比得过这些抢劫的人。 
? 
?「月退，你不要丢下我，别走啊！」 
? 
?月退又愣了一下，然后苦笑。 
? 
?「我不会不管你就自己跑掉的啦……」 
? 
不是，我是说反正我跑不掉，叫你不要管我自己跑就好，但是看起来又造成误会了。 
? 
?「没听到吗？不交出来我们就直接动手了喔？」 
? 
?其实范统也觉得逃跑是比较好的决定，上次月退在武术实战课打败的那群同学都是白色流苏，这群可是蓝色流苏，等级大大不同的，究竟有没有胜算范统也不知道，能不要冒险还是不要冒险吧。 
? 
?「数到三就跑吧。」 
? 
?月退这么告诉他，于是在数到三后，他们两个立即拔腿往另一个方向冲了出去。


? 
范统几乎是跟著月退在跑的，月退即使身体不舒服，跑步的速度与身手还是比他灵活，好几次范统都差点在跟著跑时被障碍物绊倒，他也再度觉得可以无视这些障碍物，犹如跑在平地的月退，简直不是人，至少他这个人就办不太到，后面传来的声音显示那些人对这种障碍跑也不怎么拿手。 
? 
「啧……冰结咒！」 
? 
?蓝色流苏的人已经有一定实力了，一面跑一面丢个符咒攻击猎物还不是问题，他们大概也对这种街头追逐厌烦了，其中一人随手掏出了事先备好的符咒，朝著前方的范统便掷过去。 
? 
范统当然有听到对方扔符咒时喊的声音，他连忙往旁边一闪，歪打正著地闪开了那张符咒，只不过，疾跑的途中硬是改变方向，也使他身体一下子失去平衡，一个脚没踩好，便向前摔倒。 
? 
?「哇啊啊啊！」 
? 
摔倒时的保护动作、嗯、啊、呃啊……来不及了。 
? 
?跑步中摔跤是很痛的，但比起疼痛，后面追上来那些要命的家伙才危险，月退似乎也注意到他跌倒而绕了回来，范统在摔跤的冲击还没平复的状况下，只看到他的身影一闪，就和那几个人交手了起来。 
? 
?月退的手精准地挥中一个人的脸部，将他击退，由于感觉到了威胁性，那些人的目标全都转向了月退，没去理睬旁边的范统，范统在看到月退取得一开始的优势时还兴奋了一下，但他似乎做了那一次攻击就消耗了大半的力量，人整个虚软下来，显然是身体不舒服的状况影响了他。 
? 
?在闪过几次攻击后，月退便被压制住了，装著皮跟毛的袋子被拿走，但他们好像还不想就这么善罢甘休。 
? 
?「你们说怎么处置？」 
? 
? 
「就让他死一次看看好了，当作是抵抗的教训啊。」 
? 
在听到这句话后，范统当然想阻止。 
? 
?「喂！你们都抢了南北了还想做什么！」 
? 
?这种时候把东西颠倒成南北一点也不好笑啦！快放开月退！ 
? 
?「不干你的事，吵什么，你也想死吗？」 
? 
?一名男子一脚踹中他的腹部，顿时让他没办法再说下去。 
? 
「咳……」 
? 
当范统再度找回方向跟视觉时，看见的是月退被一名男子掐住脖子的画面，当下他很想把手边能找到的东西都拿起来扔过去，不过这巷子里也没什么杂物，他只能空著急。 
? 
?这时候原本闭著眼睛的月退张开了眼，忽然间范统顿住了，那些在周围围观的共犯也停止了嬉笑，那是一种不知道该怎么形容的气氛。 
? 
?他什么也没做，却让所有人都感到冻寒。 
? 
?不，应该说他什么都，还没做…… 
? 
?「你们在做什么？住手！」 
? 
?一个带著怒意插进来的声音打破了这种气氛，在看向声音的方向时，范统登时快感动流涕了。 
? 
?噢！珞侍！你那看起来有点娇弱的身影这时候看起来真是可靠耀眼耶！有救了！真好！


发现管闲事的人是珞侍后，那几个嚣张的家伙只能幸幸然地放开月退，范统在跑过去扶月退的同时，也连忙向珞侍开口。 
? 
?「珞侍，袋子，他们的……」 
? 
? 
明明是我们的！嘎！ 
? 
?珞侍大概也明白发生了什么事，秀美的脸上如同罩了一层寒霜。 
? 
?「把你们抢的东西还给他们，然后通通退下！」 
? 
?在听了珞侍的命令后，那几个蓝色流苏的家伙更加不满了，不过他们还是乖乖照做，将袋子丢在地上，临走前还恶意地留下一句话。 
? 
「不过是靠侍符玉佩的威能罢了，有什么了不起？」 
? 
?这句话范统听到了，珞侍也听到了，珞侍的脸色因为这句话而微微一变，手也握紧了些，但他没采取任何行动，就这么放任他们离去了。 
? 
?珞侍，你干嘛忍耐？这种时候就是要把人拦下来一一暴打一顿不是吗？你是红色流苏耶，比他们强啊，应该也不会输吧？ 
?
其实范统只是不甘愿没出一口恶气而已，看著月退脖子上残留的红痕，他觉得那些恶劣份子真该多投胎转世几次，看看会不会变善良些。 
? 
?「月退，你还好吗？」 
? 
?珞侍先看的是月退，然后才看向范统。 
? 
?「范统你也没事吧？看起来应该没事。」 
? 
?这什么态度……我是顺带的吗？虽然月退的状况看起来比较惊险，先关心他也是应该的，但是你怎么可以就这样判定我没事啊？我觉得我肚子还很痛啊！搞不好瘀青了！倒楣一点说不定还内脏破裂！……我不是诅咒自己。 
? 
?被范统扶起的月退伸出手拂过自己的脖子，似乎还有点失神，直到珞侍走到他面前看他，他脸上才恢复出一点表情。 
? 
?「啊……珞侍。」 
? 
?月退的眼睛总算可以正常聚焦了，还认得出人来，应该是没事吧。 
? 
? 
珞侍把旁边的袋子捡起来，看了一下里面的东西后，就随手递给范统，接著开口。 
? 
?「这种东西就要赶快拿去交，直接换成草绿色流苏比较实际，放在身边只是徒增危险而已。」 
? 
「可是，毛太多……」 
? 
珞侍花了五秒才反应过来是「毛不够」，他刚才也不过随便看一眼，自然无法分辨里面的鸡毛有几根。 
? 
「你们怎么不先把鸡毛凑齐啊？连鸡皮一起收集做什么，杀鸡比较麻烦，拔毛很简单，你就算靠近鸡把它头上的毛拔走，它也未必会发现。」 
? 
?咦？那么那天没有杀到被人拔过的无毛鸡真是太好了。要问我们为什么连鸡皮一起收集，这还真是个复杂到难以回答的问题…… 
? 
「拿著这种东西也别跑到小巷来，走大路啊。」 
? 
?「我们是在小巷中被当众抢劫，逃跑到大路来的。」 
? 
?说颠倒了，不过没关系，这种程度珞侍应该可以自己翻译。 
? 
听到东方城的治安这么差，珞侍不由得瞪圆了眼睛。 
? 
?「怎么会这样……可恶，新生居民与新生居民的纠纷无法可管，下次会议我一定要提出这个问题……」 
? 
由于月退从刚刚到现在都很安静，范统有点不安，便拍了拍他的肩膀。 
? 
?「月退？」 
? 
?因为他的状况看起来不太正常，范统还用手在他面前挥了几下。 
? 
?「……没、没什么，只是想到了一些事……今天还是回宿舍不去学苑了，珞侍，谢谢你。」 
? 
?月退有点情绪不稳定地说了这几句话，然后便向珞侍告辞，速度快到珞侍没反应过来，范统也拿著鸡毛鸡皮傻在原地。 
?于是，珞侍看向身边的范统。 
? 
?「范统，那你还要去上课吗？我要走了。」 
? 
?「……求求您保护我回宿舍。」 
? 
?为了生存下去，范统想，他恐怕是会越来越无耻的。 
? 
?最后会变成像米重那样吗——？这样想起来还真是不舒服耶……


结果珞侍真的陪他走回宿舍了，果然就跟他判定的一样，珞侍是个好孩子，只是嘴巴有的时候不太坦率，他们在宿舍门口分别后，范统便自己上楼，疲惫地推开四四四号房的门。 
? 
「范统，你回来啦？」 
? 
?房间里有人向他打了招呼，不过……不是月退。 
? 
「哇——」 
? 
范统受到了惊吓，立即想关门出去，但米重过来抓住了他的手，不让他逃跑。 
? 
?「我说范统啊，看到我就吓成这样还连家都不回了是什么意思……我不是早说过我对你没兴趣了吗？」 
? 
?才不是这个原因！难道米重你也想来抢我的鸡皮鸡毛吗！我就算是死也不会给你的！ 
? 
?「咦，你抱这一袋是什么？」 
? 
?唔？看起来不知情的样子？是误会吗？ 
? 
?「你不觉得在房间没有人在的时候擅自走出去是很失礼的行为吗！」 
? 
范统还特地连淋浴间都看了看。没有人，真的没有人。 
? 
月退跑哪里去了？不是先走的吗？ 
? 
? 
「什么走出去？是闯进来吧？又不是什么闺女的房间，大家都这么熟了，站在外面等很累啊，进来休息一下会怎么样吗？」 
? 
别再装熟了，我很介意。话说你到底来做什么的？而且现在明明是上学时间，原来你都不上课的吗？ 
? 
?「我只是想来打听一下有没有新的八卦嘛，范统你很行耶，得到了珞侍大人的关注，听说也跟音侍大人搭上线了？有没有秘诀啊？」 
? 
?别讲得好像我是出去卖的好不好，而且，基本上音侍大人可能连我的名字都还不知道，见了面搞不好也认不出来。 
? 
?「还有绫侍大人。」 
? 
?这个刺激是一定要的，他一直在等这个机会。 
? 
?「什么——！」 
? 
?米重的反应果然非常激烈，他激动到抓著范统的肩膀不住摇晃，像是想从里面摇出什么东西来一样。 
? 
?「真是太过分了！为什么你这么令人羡慕！你跟绫侍大人说到话了吗？你跟绫侍大人握到手了吗？分我一点啊——他跟音侍大人到底有没有一腿？」 
? 
?为什么这么多人都觉得绫侍大人跟音侍大人有一腿？真是太神秘了，绫侍大人您到底对音侍大人做过什么，做得多过火啊？我宁可相信是跟女王有一腿，不是连沐浴更衣他都在旁边吗？ 
? 
?范统默默取了纸笔来。 
? 
?「你拿纸笔做什么？……什么……『不告诉你』？你这是什么意思！而且还硬要用写的来表达你的意思，这让人感觉真不悦！又写了什么……『我的符咒通讯器是绫侍大人亲手做的』……！啊啊啊！卖我！求你！多少钱我都跟你买！范统我对你最好了对不对——」 
? 
?哇哈哈哈哈好爽——不过我是不会卖你了啦，里面有内建的可以找到音侍大人跟绫侍大人的团讯连结处，这是无价的啊，搞不好有的时候有用的，卖给你我不就没有了吗？ 
「我出五千串钱！五千串钱！」 
? 
……！五千串钱！可恶！我心动了！看不出来米重居然这么有钱吗？等一下，有五千串钱还要为了还债奔波，他到底欠了多少债啊？ 
? 
?「不过，请让我赊帐，我没有现金，你觉得怎样？」 
? 
?去死吧。 
? 
「范统！不要不理我啊！我保证一千年之内一定会还完的！我保证！」 
? 
?有没有搞错，你一年只打算付五串钱吗！而且不要因为新生居民好像只要换皮囊就可以一直活下去，就随便开出这种太夸张的年数好不好！ 
? 
?「……你们在做什么啊？」 
? 
?最后是放学回来的朱砂帮忙把这个奇怪人士赶了出去，米重还硬是提醒范统自己的通讯器符文，要范统改变心意的话势必联络他，这当然是不可能的。 
?? 
而月退却直到他们要睡觉前，都没有回来。


月退，你跑哪里去了啊？ 
? 
?虽然是该睡觉的时间了，今天才发生过那种事，半夜出门也有点危险，但范统还是决定出去找一下人，朱砂则留在房间里看管鸡毛跟鸡皮。 
? 
?范统在出来时又遇到了璧柔，在一番前言不对后语的沟通下，璧柔大概了解了情况，也自告奋勇跟著一起寻找。 
? 
其实范统很希望她可以把音侍或绫侍叫来帮忙，那可能很快就可以找到人了，但他实在开不了口，他深深觉得这是脸皮的磨练还不够的问题。 
? 
「有了有了，我觉得应该是在城外西南方，往那边找过去大概可以找到。」 
? 
?你觉得？ 
? 
?范统觉得璧柔也很神奇，她闭上眼睛过了一阵子之后，突然就说了这么一句话，但范统也没有依据可以否定，所以只好按照她说的，跟著她一起出了城，往西南方搜索。 
?走了一段路以后还是没看到人，但再走下去就会逼近危险地带了，范统有点犹豫，可是璧柔都没有回头的意思，他也就跟著走了下去。 
? ? 
根据以前从米重那里拿到的地图，再过去真的是会被怪物秒杀的地方耶。月退你真的在那边吗？跑去那么危险的地方做什么？ 
? 
?「啊，找到了。」 
? 
?璧柔指向前方，的确有个人影。范统是从那头金发认出来的，他就站在一片虚空之前，衬著远方的明月，一眼看过去很清楚，也多亏月光照亮了视野。 
? 
?「月退！」 
? 
?范统远远地叫他，但是他没有反应，也没有转过身来，两个人小跑步接近他后，璧柔也觉得奇怪地过去搭了一下他的手臂。 
? 
?「月退，你怎么会跑来这种地方？我们很担心你……啊！」 
? 
?在月退侧过脸看见璧柔后，突然用力地甩开璧柔的手，退了一步，在范统和璧柔错愕地看向他时，都被他的眼神吓到而说不出话来。 
? 
?那是一种十分憎恨的眼神，在他用这样的眼神盯著璧柔时，璧柔只觉得十分恐怖与不解。 
? 
?如果这样的恨意是针对她，那是为什么呢？ 
? 
?连范统也搞不懂现在是怎么回事，他没有看过月退这样的表现，也不知道恨的感觉，可以透过眼神如此具体地描绘。 
? 
「……抱歉。我刚才怎么了吗？范统、璧柔，你们怎么会来这里？」 
? 
?忽然间，那种恐怖的感觉就这么消失了。站在他们面前的又是他们印象中的月退，正带著温和的表情跟他们说话。 
? 
?只是那温和之中，似乎还是有一丝隐隐哀伤。 
? 
?「应该是我们问你怎么会到这里来才对吧！你半夜没回去，大家很担心你啊！」 
?? 
大概想把刚才被吓到的情绪平缓过来，璧柔说起来教训的话语，听起来还真颇有几分兴师问罪的味道。 
? 
?「呃……我只是出来散心，对不起，我们回去吧。」 
? 
月退简单道歉后，便表示要跟他们一起回去了，毕竟找到人还是最重要的，他看起来什么也不想说，那么追问多半也问不出来。 
? 
?这个夜晚成了一个谜，而且看起来恐怕未必会有解开的一天。 
?? 
? 
? 
? 
◎　范统的事后补述 
?所谓的朋友，到底是了解深一点好，还是维持普普的交情好呢？ 
? 
对我来说，我还是想对月退投注关心的，虽然越挖掘就会越觉得他不单纯，但至少个性看起来还是很单纯，而且他是个好人，如果他的背景不单纯，那也是让他变得不单纯的人的错。 
? 
?今天虽然成功保住了鸡皮跟鸡毛，也稍微修理了一下米重，但好像觉得不是很开心呢。 
? 
?啊——我对于搞不清楚的情况，总是会觉得很烦闷啦—— 
? 
?而且，从头到尾跟璧柔是有什么关系啊？难不成月退你其实也暗恋人家，所以嫉妒？……我觉得有这种想法的我真是肤浅，我根本只是想随便找个理由来逃避嘛？ 
?? 
无论如何，希望明天一早起来一切就能恢复正轨，也希望月退可以过得开心一点，我还是喜欢他露出真心笑容的样子。年纪轻轻的，还是应该多笑啊，珞侍也是嘛，这年头美少年都流行不笑装酷吗？ 
? 
我觉得比较悲哀的是，我就算不笑也酷不起来。这到底是脸的问题还是个性的问题呢？





第9章

章之四　这就是我的武……器……？ 
?『真是天作之合。』　——　珞侍 
?『好棒喔，我也好想要。』　——　音侍 
?『……』　——　范统 




隔天早上该上学的时间，范统和月退都准时起床了，不过朱砂却依然躺在床上睡得很香，也许是昨天等月退回来等到太晚的缘故，面对这种状况，范统和月退面面相觑。 
? 
「怎么办？」 
? 
?「他说过睡觉的时候最好不要吵他……」 
? 
?第一次见面时，朱砂就这么交代过了，既然是他特别叮咛过的事情，那还是照办比较好。 
? 
?只是，朱砂是个认真向学的学生，就这么放著他不管让他睡过头错过课程，他会不会很生气呢……？ 
? 
?「要叫他吗？」 
? 
?月退好像有点过意不去的样子。 
? 
?「谁叫？」 
? 
?范统不想尝试。朱砂本来就对他有点意见，再打扰他睡觉，说不定会被他痛殴一顿。 
? 
?「……还是尊重他的警告，别叫他好了。」 
? 
?月退也没有叫他起床的勇气，两个人决定自己去上学，不过，今天搞不好还会遇到抢劫，又该怎么办呢？ 
? 
?「东西还是我拿吧，那些人主要还是针对我。」 
? 
?对于今天出门的应对方针，月退这么决定。 
? 
?「今天身体没问题了，我会应付的，范统你就……距离我远一点吧。」 
? 
?这样的决定真令人不高兴。明明是一起出门上学的，却得分开走，装作一副不认识的样子，用想的就觉得不开心啊。 
? 
?「月退，你明天……」 
? 
?范统是想问他昨天的事情，不过说成了明天。 
? 
?「……？明天？有事吗？」 
? 
?没事。说明天听起来好像要找人家约会的样子，搞什么…… 
?
在他们走下楼时，发现宿舍门口似乎有骚动，等他们走出去，才发现骚动的原因是珞侍跟音侍站在门口。 
? 
珞侍跟音侍……？怎么看怎么扯不在一起的人啊？ 
?? 
「月退、范统！」 
?? 
珞侍看到他们后，便喊了他们一声，既然都被点名了，两人便往他走了过去。 
? 
?「珞侍，你在等我们？」 
?? 
月退看著珞侍，有点惊奇地问。 
? 
?「我……我才不是特意在这里等你们，只是刚好路过……只是音侍说要来，我才顺便一起过来的！」 
? 
?珞侍被他这么一问，顿时略带慌张地否认，不过否认得有点拙劣。 
? 
?「小珞侍，你也认识他们啊？好稀奇。」 
? 
?音侍靠了过来，惊讶地问了一句。 
? 
? 
音侍大人，麻烦您站过去一点，别再过来了。好、好闪耀啊，人没事长那么帅是想成为男性公敌吗？而且在您靠过来之后，往我们身上集中的目光马上变成了好几倍，这压力很大耶…… 
? 
?「你会认识他们才比较奇怪吧！」 
? 
?珞侍用一种难以置信的眼光看向音侍。范统十分赞同他的意见。 
? 
?「嗯？他们是小柔的朋友，所以也是我的朋友啊，虽然其中一个我有点没印象不太确定啦，不过既然是一起出现的，大概没错吧？」 
? 
?不好意思，长得很路人有错吗？您没印象的那一个一定是我吧？辗过一次、劈过一次还没印象，您到底想怎么样？ 
? 
?「啊，我想起来了。」 
? 
?音侍一拍手，看来正为了忽然回到脑中的记忆而高兴。 
? 
?「你伤怎么好了，难道后来还是死了吗？」 
? 
?……别把这种问题问得像是「你吃饱饭没」一样好不好？这样不如不要想起来。还有，别诅咒我。 
? 
?「你对人家做了什么？」 
? 
?珞侍一听立即用责备的语气质问音侍，一副不用问就可以直接知道是他的错的样子，看来他对他很了解。 
? 
?「啊！小柔！我等你等得好苦！」 
? 
?刚好璧柔从宿舍走出来，音侍便立刻无视珞侍，朝璧柔迎了上去。 
? 
?「呀！音侍！」 
? 
?璧柔看到音侍显得很惊喜，面上也绽开了美好的笑容。 
? 
?「小柔，我好想你，抱一个。」 
? 
?「嗯嗯。」 
? 
?住手！不要在宿舍门口卿卿我我！绫侍大人您在哪里！快来阻止这两个不尊重别人的家伙啦！


「这世界是怎么了……」 
? 
珞侍如同看到了什么不可思议的事情一样呆滞著，他现在才知道音侍等的是个女孩子。 
? 
?「音侍不可能有物件吧？明明那么白痴。」 
? 
?你的意见真是一针见血。 
? 
「小柔，我送你去上课。」 
? 
「音侍，你不忙吗？」 
? 
?「啊，有点忙，可是好无聊，而且好想你。上次那老头跟你相处的时间还比较久，我不高兴。」 
? 
?「我也好想你，下次我们再去杀鸡。」 
? 
?咳！要讲话分开一点说！不要黏在一起！……不过杀鸡记得带我们一起去。 
? 
?整个宿舍门口以及楼上开窗看热闹的人都看得下巴快要掉下来了，这绝对是近期最大的八卦——音侍大人有物件了，而且是个西方女孩。 
? 
?依照这消息的爆炸性，大概中午就会传遍整个东方城了吧？早知道还是该把消息卖给米重，先赚一笔的。 
? 
「小珞侍，我带小柔先走了，不要被欺负了喔。」 
? 
?原来您还记得珞侍的存在啊？ 
? 
?「谁会欺负我？」 
? 
?珞侍脸色难看地反问。 
? 
?「因为小珞侍就跟女孩子一样可爱，所以……」 
? 
?「你可以滚了。」 
? 
噢，珞侍你这句话真是深得我心。 
?? 
璧柔挽著音侍的手甜甜蜜蜜地离开时，还有注意到他们而朝他们挥挥手。没被完全无视真是令人感动…… 
? 
?「你们今天放学有空吗？」 
? 
珞侍人都来宿舍门口等他们了，当然是有事情的，音侍人都走了，他也该处理一下正事了。 
? 
?原来你又想约会啦？吃饭吗？好啊，很棒啊。 
? 
?「有空。」 
? 
?月退代替范统做了回答，反正他有空，范统就有空，两个人的行程几乎是一样的。 
? 
?「还是学苑门口见吧，我带你们去买武器。」 
? 
喔……？ 
? 
?大概是两个人都露出了意外的表情的关系，珞侍便又困窘地找起了理由。 
? 
?「昨天发生了那种事情，我又听说之前你们在资源一区也被欺负，我想、有把武器、应该会有点帮助吧……」 
? 
珞侍你真是个善良的好孩子耶，明明是好意，不必这么害羞嘛。 
? 
?「武器……」 
? 
?月退用手托著下巴评估了一下，然后看看范统。 
? 
?「也许也不错吧？」 
? 
?喂，为什么是看我之后才这么说？你觉得我才需要，你自己就不用了是吗？ 
? 
?「钱啊！」 
? 
?对范统来说，钱才是重点，就算带他去武器店，他没钱也买不了武器啊。 
? 
?「我可以先帮你出，你再还我就好了。」 
? 
?考虑到如果直接买单，可能会损及人家的尊严，珞侍决定用借的，这样比较不尴尬。 
? 
?我还欠你五串钱耶。越欠越多，这样好吗？一把武器大概的价格是多少啊？确定是我还得起的吗？ 
?? 
「那么放学后约在学苑门口，不要忘记。」 
? 
?「好，谢谢你。」 
? 
?月退还是一样有礼貌，不过比起对拥有一把武器的期待，范统还是比较关心买完武器后，珞侍能不能再请他们吃个饭。


由于在临走前，珞侍好意地说，鸡皮鸡毛还没收集齐全之前，可以先放在他那里给他保管，所以今天来上学，就安心了许多。 
? 
?上午术法轩的课，范统是在打瞌睡中度过的。没眼光老师的判定其实很正确，他的确完全没有术法的天赋，上课教的东西他没有一样听得懂的，比旁边被判定为百年难得一见的奇才的月退是天壤之别，看月退学会越来越多有趣的术法，范统心里实在闷得要命。 
? 
?「其实你可以不用来上课，只是浪费时间坐在教室里而已，范统同学。」 
? 
?为人师表，不要说这种话好吗？小心把你的绰号改成毒舌老师喔？ 
? 
「一个心中没有纯粹想像的人是不可能开窍的，听再多课也没用。」 
? 
难道是原本世界对想像力的荼毒残害了他的天份吗？从小就知道没有圣诞老公公对这件事也有影响吗？太早认清现实的残酷也有错吗？好歹他也有过害怕虎姑婆而缩在被子里不敢睡觉的童年啊？ 
? 
?这跟小飞侠又没有关系！我不服气啦！ 
? 
?「月退，纯粹想像到底是什么？」 
? 
?既然月退这么有术法的天份，问他应该最快。 
? 
?「呃？」 
? 
月退被问到这个问题的时候，明显困扰了。 
? 
?「我也不知道怎么说……可能像是，可以把公家粮食想像成很好吃的食物之类的……？」 
? 
?如果这样的话，朱砂的天份一定比你高。我忘了天才不一定擅长教育，是我的错。 
? 
?「唔，应该是去理解、体会每一样事物，无论是什么都能感同身受吧？我想这样解释比较好。」 
? 
?我觉得更抽象了。如果是你原本的举例，我还可以明确了解为什么我一辈子都没希望，但无论什么都感同身受是什么意思啊？理解、体会每一样事物？ 
? 
?「我不懂，有经历过怎么理解跟感同身受？」 
?? 
「这句话听起来有点复杂，你是说你经历过了，却还是无法理解那样事物？那……大概真的没希望了，范统。身都受了还不感同，这到底是什么状况呢……」 
? 
我是说没经历过怎么感同身受啦……就好像我从来没交过女朋友，怎么会知道有女朋友是什么感觉？从来没当过大富翁，怎么知道手上有三千串钱会产生什么样的想法？ 
? 
?「范统，试著代入你自己想像看看啊，即使想像出来的感觉不一定是对的也没有关系。」 
? 
?月退诱导著他了解所谓的纯粹想像，但范统尝试了几次，将自己的脑袋逼上极限后，还是放弃了。 
? 
?他这种人就是所谓没有梦想，只会把梦想挂在嘴巴上当口号的人吗？ 
?「不要太难过，范统你符咒还是学得很好的。」 
? 
?范统默默接受了月退的安慰。今天下午的符咒课就要教大家使用符力了，可以正式使用符咒，这其实让范统还挺期待的。 
?? 
他们上课上了这几天，符咒轩的教室还是常常会走错或是找不到在哪里。有的时候歪打正著找到教室，还会高兴半天，一般找不到的时候还是只有求助于人，幸好友善的同学还是存在的，问一问总是会有人指点。 
?? 
第一次学习符力，范统跟月退当然一点也不想迟到，反正午餐不吃，便早早探路找到教室坐好，等到上课老师进来，符力的教学便开始了。 
? 
?普通老师先讲解了符力的运作规矩，如何感应符力与培养符力，在这些阶段，范统都还觉得挺顺利的，讲授可以理解，也确实有感知到一股奇特的力量在体内脉动。 
? 
?接著是关于如何将符力输出身体传递到物件上的说明，所谓的物件包含了符咒、符咒通讯器等物，同时，将符力调节成适合那张符的状态也是一门艺术，在初步教学完毕后，普通老师便拿了一叠事先准备好的驭火符，一人发了三张，让大家实验看看能否成功发出符咒。 
? 
要做这种实验，在教室里当然不太妥当，于是普通老师便将大家带到了符咒轩特制的空间内，在这里可以乱放这种低阶符咒，不用害怕会破坏空间，同学们便一个一个试了起来。 
? 
?拿著手上的符咒，范统觉得自己信心满满，他对著前方的空间，在符咒中送入符力，然后掷出符咒。 
? 
?「驭水咒！」 
? 
向前飞出的符咒，顿时变成了一张无用的纸张，飘落到地上。 
? 
范统的脸色难看无比。 
? 
?「范统，这是驭火咒的符。」 
? 
?月退不明白他在做什么，刚才老师的说明，范统明明听得很仔细。 
? 
?「我不知道……」 
? 
?我是说我知道。浑帐！都忘了还得喊出正确的符咒名称！我毁了，我的人生已经毁了…… 
? 
?「没关系，现在知道了，再试一次吧，还有两张。」 
? 
?没有用啦——我本来就知道是驭火咒的符了—— 
? 
?就这样，范统成为符咒高手的美梦破碎了，而月退对符力的掌握似乎没有很理想，也许是天生跟这门学问不合吧。


成为一个符咒师，拥有高强的实力，循序渐进地提升自己的实力……原本预算好的未来蓝图，现在整个化为泡影，范统从里到外都处于一种沮丧的状态。 
? 
如果得在这个世界一辈子当平民百姓，待在底层阶级，这种日子感觉真的是乱没希望可言的，就算他可能可以当个画符师，但那也只能赚钱啊，好不容易可以接触这些原本世界没有的神奇事物，他却通通不能用，这实在是一点意思也没有。 
? 
?所以，在走到学苑门口跟珞侍会合时，范统也照样顶著这张惨澹的脸孔，一点也没有强打起精神的意思。 
? 
?「他这是怎么了？」 
? 
珞侍错愕地转向月退询问，月退简单的把范统郁闷的原因告诉了他。 
?? 
「术法没天份，符咒念不出来……范统，你真惨。」 
?? 
范统被珞侍的落井下石击沉了。 
? 
?「既然如此，就在武术上好好努力吧？武术努力练一练也是会有成果的，还是有点希望吧？」 
? 
?珞侍的提议完全无法让范统开心起来，武术本来就是他首先排除的科目了，因为他认为自己不是那块料，现在要他捡回来当成唯一的希望，这也太悲哀了点吧。 
? 
唉，东方城没有教落月那边的东西，就只有术法符咒跟武术。不然不是听说落月那边还有什么魔法、邪咒的？搞不好那个他就能学了啊。至于落月的剑术，光听就觉得必须用剑才行，还是没什么指望啊。 
?「所以，去给你挑一把适合你的武器吧，有好的武器，在武术上的出发点就比较理想了，也许武术会练得意外顺手也不一定。」 
? 
?不可能啦。不可能的啦。比起练武术，我觉得练习逃跑的技术说不定还比较有建设性。 
? 
?前往武器店当然是珞侍带路，行进途中，范统也稍微转换了一下心情，听说这个世界的武器是会说话的，那应该值得一看，就当是见见世面也好。 
? 
?「珞侍，你的武器？」 
? 
?说起来，以珞侍的身分，理当拥有很高级的武器才是，范统不禁好奇。 
? 
?「我主要擅长的是符咒，所以我没用武器。」 
? 
?珞侍说著，拿出一个长条型、刻有符文的物品来，继续说了下去。 
? 
?「真要说的话，我大概只用这个吧，不过这不是武器，这叫符印。主要是增幅型的道具，拿著这个使用符咒，可以增强效力，发动一些难度比较高的符咒，不过很消耗气力，一般不常用。」 
?? 
语毕，他便将符印收了回去。看来这真的只是个物品，不会说话的样子，范统有点失望。 
?但想到等一下到了武器店就有很多可以看，倒也觉得还可以接受啦。 
? 
?到目前为止，他都还没怎么看过这个世界的特殊武器。平时会见到的同学多半还没有自己的武器，或者不随便亮出武器，武术实战课又只去过一次…… 
? 
?至于理当有好武器的人，珞侍说了他不用，绫侍也是用符咒的，甚至强到符纸都不需要，音侍则不知道在搞笑什么，上次只拿出水果刀来闹，导致他到现在都没见识过会说话的武器。 
? 
?之前他好像也跟月退谈过想拿什么武器的话题，印象中月退说只要普通的武器就好，很烂也没有关系，他还是不明白月退在想些什么。 
? 
?很快的，武器店到了，从店面的样子看来，应该历史颇为悠久了，在珞侍带著他们进去的时候，店里并没有其他的客人，在他们进去之后，老板也挂上了休息的牌子。 
?「珞侍大人，慢慢看，随意看啊。」 
? 
?「嗯。」 
? 
这……这就是传说中的包场吗？果然有身份的人跟平民就是不一样…… 
? 
?武器店的老板似乎想让他们自由选择，问候完就走到后面柜台坐著了，珞侍则从店里拿了特制的手套戴上，并开始为他们进行说明。 
? 
?「有灵性的武器大部分都摆在后面的库房，他们会说话，也有自己的思维，每一把武器的个性都不一样，在你碰触到他后，他就会开始跟你交流，一方面观察你的实力，一方面借由讲话来了解他喜不喜欢你，嗯——虽说营造出好的印象让武器喜欢你很重要，但还是表达出真正的想法比较好，不然日后相处不好也不太妙，还是别欺骗人家认主吧。」 
? 
「认主？」 
? 
?「这些武器经过认主仪式才能发挥出最大效益，还有，如果他不肯认主，老板也不会卖你的。一个人不见得只能拥有一把武器，只要他们能好好相处，你爱带几把都没问题，要是相处不来，麻烦的就是你。」 
? 
?听起来好麻烦喔。不就是个让自己变强一点的工具吗？为什么还得经营人际关系，搞得好像还得讨好他一样…… 
? 
?「我现在戴的手套有隔离效果，等一下我会负责拿武器到你们手上给你们试试，有那么多武器，应该还是可以找到合适的吧，只是可能要花点时间。」 
? 
?所以你要充当店员为我们服务啊？真是荣幸。 
? 
?「我们到后面的库房去吧。」 
? 
?于是，范统和月退便跟著珞侍，来到了武器店后面的库房。


库房的灯一点亮,整个明亮起来的室内便充满了说话的声音.好亮!吵死人了!我在睡觉耶! 
有客人来了吗?有客人来了吗?我已经代销很久了. 
千万不要看上我,我还不想跟我家亲爱的分离. 
?好吵!!!? 

库房内各式各样的武器,没有千把也有百把,大家只要各自说一句话,就足以让里面嘈杂不堪了, 
这什吵怎什挑武器,现在是个很大的问题,就连月退的眉头也皱了起来. 
喂喂,你觉得这个客人看起来怎么样? 
用看的看不出来啦,你问长相吗?我理想中的主人应该要是美女啊-- 
有啊,不是有个美少女吗? 
你没看他带隔离手套!他是来帮忙挑的,不是来卖的啦! 
珞侍的脸也有点黑了,大概是又被错认成美少女的关系吧,明明他已经穿合身的衣服,看得出没有胸部了,这些武器还真没长眼睛.


库房的灯一点亮，整个明亮起来的室内便充满了说话的声音。 
? 
?『好亮！吓死人了！我在睡觉耶！』 
? 
『有客人来了吗？有客人来了吗？我已经滞销很久了。』 
? 
『千万不要看上我，我还不想跟我家亲爱的分离——』 
? 
好吵。 
? 
库房内各式各样的武器，没有千把也有百把，大家只要各自说一句话，就足以让里面嘈杂不堪了，这么吵要怎么挑武器，实在是个很大的问题，就连月退的眉头也皱了起来。 
? 
『喂喂，你觉得这几个客人看起来怎么样？』 
? 
『用看的看不出来啦，你问长相吗？我理想中的主人应该要是美女啊——』 
? 
『有啊，不是有个美少女吗？』 
? 
『你没看他戴隔离手套！他是来帮忙挑的，不是来买的啦！』 
? 
珞侍的脸也有点黑了，大概是又被错认成美少女的关系吧，明明他都已经穿合身的衣服，看得出没有胸部了，这些武器还真没长眼睛。 
? 
?嗯……武器的造型看起来就是没有眼睛跟嘴巴的样子，那它们到底用哪里看，用哪里说话啊？ 
? 
?「这地方好阴险，是哪一把武器说话都听不出来……」 
范统的低声抱怨难得的没被诅咒扭曲，月退则在听到他的碎碎念后，应了一句。 
? 
?「不会啊，很好分辨的，是哪一把说的我都听得出来。」 
? 
?你果然不是人吗…… 
? 
?『那个美少年在看我的时候，我觉得心跳得好快！』 
? 
美少年？月退吗？因为珞侍是美少女……反正再怎么样也不会是我。 
? 
?『你要有点剑的骨气！怎么可以被看一眼就被俘虏了！应该要好好挑剔一番才能决定自己的终生幸福啊！』 
? 
『你就是这样才嫁不出去啦！都几岁了！』 
? 
喂……那个，我们是来找战斗伙伴的，不是来相亲求婚的好吗？ 
? 
?「真吵，我去叫老板来处理一下好了。」 
? 
?珞侍像也被吵烦了，便出了库房去把老板叫来。 
? 
?卖武器的人，总该对武器有点办法吧？大家都这么想。等到珞侍把老板带来后，老板拍了拍手，清清喉咙，便开始对武器们喊话。 
? 
?「安静！安静！珞侍大人在这里，不可以失礼！」 
? 
?没想到他喊完后，库房内反而更吵了。 
? 
?『谁要听你的话啊，闪边啦。』 
? 
『珞侍大人？是东方城五侍之一吗？可以在我美丽无瑕的剑身上签名吗？这一定可以提升我的身价的！不过，是哪一个啊？』 
? 
『呱啦呱啦呱啦呱啦……』 
? 
『哇啦哇啦哇啦哇啦……』 
? 
真是个没有威严的老板。 
?「珞侍大人，真是抱歉，他们一向不太懂礼仪，要让他们安静，我可能没有办法，不过有武器的事情想知道的话，我还是可以帮忙推荐或介绍的……」 
? 
?老板的额头上冒了点冷汗，惶恐地道歉，珞侍也无可奈何了。 
? 
?「算了，那你就在旁边看能帮上什么忙吧。」 
?


「是。」 
? 
?果然是统治阶层，说什么人家就听什么。 
? 
?「你们有比较想要的武器吗？先随便拿一把来看看吧。」 
? 
?「那……刀好了。」 
?? 
至少在原来的世界，范统还拿过菜刀。虽然拿得不是很顺手，切菜会切到自己的手，导致在菜里面加料，所以他后来就改做一些不需要菜刀也能处理的食物……但拿过的东西总是比没拿过亲切点，范统便先选刀了。


「刀吗……那，这把先试试看好了。」 
? 
珞侍用戴著隔离手套的手从摆放刀的架子上随便抽出了一把，交到范统手上，在范统握上握柄后，顿时产生一种奇异的感觉，这大概就是所谓的直接接触交流了。 
? 
?『呸！好弱！一点实力也没有！我不要跟你！跟你一定没有前途！』 
? 
看来是挑中了一把眼高于顶的刀了。而既然这把刀都已经明确说出了拒绝的话语，珞侍也不多说，就直接从范统手上把刀抽走，再放回去。 
?
「就……就这样？」 
? 
范统觉得有点莫名其妙，他根本什么都还没做啊，一句话都还没说呢。 
? 
?「下一把会更好。」 
??珞侍给他的回答也很神秘，不过他已经把下一把刀又递过来了，范统便姑且接手。 
?? 
又是那种通到心里的奇异感觉，这把刀被他握住之后先「嗯」了一声，大概正在评估他的状况，然后珞侍就先问了他的意见。 
?「范统，你觉得这把刀怎么样？」 
? 
?「不怎么样。」 
? 
?他本来是想说不错的，没想到说出来就变成这样，这么一来，被他拿在手里的刀立即生气了起来。 
? 
?『你还不是不怎么样！我也不想有个叫饭桶的主人啊！这样大家都会说我是饭桶的刀！难听死了！要挑剔人家有得自己有这个资格吧！』 
? 
这把刀跟他应该也是不欢而散了，珞侍无话可说的把刀放回去，然后叹了口气。 
? 
?「我看刀搞不好不太适合，换个种类试试看吧？」 
? 
?不，不是那个问题，我觉得不是不适合的问题……你真的没看出来问题出在哪里吗？ 
? 
?在这些过程中，月退则是纯粹在旁边看热闹的样子，他也不时瞥瞥架上的武器，但似乎没有参与挑选的意思。 
? 
?「这次换剑吧，来，拿去。」 
? 
?珞侍又从剑架拿了把剑递给他，他无奈地接过。 
? 
?这把剑在被他握在手中后，随即略带傲慢地开口。 
? 
?『看看我身上的纹路，再看看我的设计和光泽，你觉得我怎么样？』 
? 
会问出这种话应该是想得到赞美吧，范统不知道该不该老实说出自己的感想。最后他还是选择赞美它，可是说出来却变成这样： 
? 
?「好烂，你的纹路真粗俗，设计俗丽，光泽碍眼，我第一次看到这么丑的剑。」 
? 
?说出这种话真的不是他的本意啊。 
? 
?那把剑听了他的话之后，立刻就抓狂了。 
? 
? 
『我不要这种嘴贱的主人！你另请高明！』 
? 
这么巧，我也不太想要一把自恋的剑，咱们一拍两散…… 
? 
?珞侍把抓狂的剑摆了回去，很无奈地盯著范统瞧。 
? 
?「范统，你这张嘴真的就说不出一点好听的话吗？」 
? 
?被问这种问题，范统自然是无比委屈。 
? 
?你明明知道诅咒的事情还这样问我—— 
? 
?「范统，就算那把剑真的看起来有点粗俗，设计有点俗丽，光泽也不是很好看，你也没必要说给他听啊，放在心里就好了嘛……」 
? 
?月退以同情那把剑的语气说著。 
? 
?原来你完全赞同我被颠倒语词之后的批评啊。你的审美标准还挺高的嘛？


「月退，你呢？你也挑一把武器吧？」 
?
范统这边一副阻碍重重没什么希望的样子，珞侍索性转向月退，打算替他挑选武器。 
? 
?「咦？不，我不用了，没关系……」 
? 
见珞侍将注意力转移到自己身上，月退连忙摇手婉拒，不过珞侍已经随便抓了一把刀，就往他的手塞过来。 
? 
「挑挑看也没什么关系啊，没武器总是不方便吧？」 
? 
由于东西都递到自己手上了，月退便下意识地握住，岂料他手中的刀下一秒马上发出杀猪般的惨叫。 
? 
?『哇！放开我！住手！杀刀啊——杀刀啊——救命啊——不要碰我！离我远一点——』 
? 
一把刀可以叫得这么惨烈也是前所未闻，这刺激耳膜的声音让珞侍吓得赶紧把刀抢回来，胡乱放回原来的位置，那尖锐的声音才平息下来。 
?『刀！你没事吧！』 
? 
『呼……剑……我不行了，帮我跟鞭说，不要忘了我们的海誓山盟……』 
? 
『刀！刀！你不要死啊！你死了我怎么办！我们约好了要一起去见识月牙刃希克艾斯和四弦剑天罗炎的啊！刀！』 
? 
范统无言地听著眼前上演的不知道该给几分的狗血剧，类似的台词好像常常在一些地方听见，但由刀跟剑上演给他看，感觉还真是不舒服。 
? 
?「为什么会有这样的情形呢？奇怪了。」 
? 
?珞侍百思不得其解，显然很难接受这样的状况。 
? 
?我说啊，你要不要先关心一下那把刀的死活？它不出声了耶。那边那个在那里站了很久的老板，你也不来关心一下你的商品吗？它说它不行了耶！ 
? 
?「刚才的刀真的死了吗？」 
? 
?月退的神情显得很过意不去。嗯，如果换成是我，握一下就害死一把剑，那心理负担也挺大的。 
? 
?「老板，那把刀死了吗？」 
? 
珞侍自己大概也判断不出来，所以询问了一旁闲著没事做的老板。 
? 
?「珞侍大人，您不必在意，挑选的过程中出问题，那是本店的武器品质不佳，成本一律由本店吸收，日后一定会再改进。」 
? 
?老板以敬畏的态度这么回答。所以还是不晓得到底死了没，而且这种说法好像是无良的人口贩子似的。 
? 
「我偏不信……」 
? 
?珞侍又从另一个架子抓了一把剑，塞给月退，同样的情况再度上演。 
? 
?『啊——不要——谁快来救我——放手！求你放手！不要这样！求求你——』 
? 
听起来好像被强……咳，没什么。 
? 
?月退火速将剑交回珞侍手上后，珞侍的眉头皱得更深了。 
? 
?「怎么可能……」 
? 
?「珞侍，真的不用了。」 
? 
?月退很努力想表示出自己不需要武器，可是珞侍还无法接受的样子。 
? 
?「我不信，再试一次，这次找一把品质好一点的。」 
? 
?他话才刚说出口，整个库房内目睹了两把牺牲者的武器们瞬间就恐惧了起来。 
? 
?『千万别找我！我只是把烂剑！禁不起折腾的！』 
? 
『不要把我放到那个人的手上！别做这么残忍的事情！我一个老人家熬不过去的！』 
? 
『别过来！不要看我——对面那把弓比较好，我差他差多了，选他！』 
? 
『我们几年的交情了你怎么可以这样陷害我！』 
? 
『啊啊啊啊啊啊啊——』 
? 
一群恐慌的武器同时叫喊起来，那音量跟气势都是很惊人的。 
? 
「珞侍，算了吧，他们怕成这样……」 
? 
?月退于心不忍的又说了一次，珞侍这才勉为其难地点了点头，平息这场风暴。 
? 
?可喜可贺，这样月退你就不会变成武器杀手了。


?


?


?


?


?


?


沉月之钥　卷二　武器　章之四（８）? 
虽然打消了给月退挑武器的念头，但这个挫折还是让珞侍心情很低落，没弄清楚原因会觉得很不甘心，这种情况下，要负责回答问题的当然又是老板了。 
? 
「老板，为什么会有这种状况？为什么会这个样子……」 
? 
?我觉得老板也不会知道的，别为难人家了。 
? 
?「这……这种情况我也只有在另一个人身上看过，实在不太清楚原因……」 
? 
?「另一个人？是谁？」 
? 
?珞侍立即追问。范统也感到很好奇。 
? 
?这种奇怪到极点的状况，居然不只一例，真是太神奇了，另一个人是何许人也，这是一定要打听一下的。 
? 
?「是音侍大人。上次音侍大人光顾本店时，也搞得鸡飞狗跳……啊，是、是出了点类似的状况……为了安抚受到惊吓的武器，事后我们还歇业了三天……」 
? 
?……音侍大人？你确定武器们吓到的原因不是他说话太奇特？ 
? 
『啊！音侍大人？不要提起那个可怕的人！』 
? 
『就是啊！我差点就寿终正寝了！现在提起他我还会颤抖！』 
? 
『可是他有答应我的要求，在我身上题字留念，我觉得他是个好人啊……』 
? 
题字留念？题了些什么？音侍到此一游吗？ 
? 
?「音侍？」 
? 
?珞侍迷惑了一下，这个名字让他有点意外。 
? 
「那后来怎么解决的？他什么也没买吗？」 
? 
?是啊是啊，他到底带走了什么？水果刀吗？ 
?? 
「后来音侍大人询问有没有做坏的武器，就很满意的从里面挑一把刀走了……」 
? 
?做坏的人家都是拿来退货，音侍大人却特别买坏掉的……有种果然是音侍大人才做得出来的事的感觉呢。 
? 
「做坏的武器？那不是没什么攻击力可言吗？他买那把刀难道想拿来当棍子殴打人用？」 
? 
?珞侍完全无法理解这样的事情，但这问题要叫老板回答，也太难了点，可能还是得去问本人吧。 
? 
?而且，音侍大人不是术法轩掌院吗？买个跟法术不相关的武器做什么？ 
? 
?「如果有做坏的武器，倒是可以给我一把。」 
? 
?没想到月退也不排斥坏掉的武器，还想带一把回去，范统和珞侍看向他的目光都变得有点异样。 
? 
这里又有一个人想要做坏的武器了，这年头做坏的这么受欢迎？ 
? 
?「那种东西不好啦！」 
? 
?「但是，我觉得这样就可以了，这里的武器我也不能拿啊，就买把坏掉的武器吧，刀或剑都可以。」 
? 
?事情大概也只能这么解决了，在确定结果不太可能改变之后，珞侍瞧向了范统。 
? 
?珞侍，我觉得，那个，你的目光好像有点凶狠耶…… 
? 
?「这样的话，范统你一定要挑到武器才行，不然我们岂不是白来了？」 
? 
?有必要这么坚持吗？其实我觉得如果要提高生存率，买个防具还比武器来得有用吧？ 
? 
?「范统，加油。」 
? 
?月退对他微微一笑。这个时候说加油，总觉得有点诡异，似乎不太适当，月退你东方城的语言其实也没学好吗？ 
?「这里有这么多武器，一定会有跟你有缘的！」 
? 
?我已经弄不清楚我们到底是来挑配偶、买宠物，还是选战斗伙伴了。你该不会打定主意没挑到之前不走吧？我肚子饿了啊！放过我吧！




前序1

?


?


?


『我愿如那西沉的月亮，投坠至你身边......』


?


?


?


夕阳再怎么美，落下山头后，也就看不到了。


晖霞再怎么绚丽，终究迎接仍是被黑暗吞灭的命运。


黄昏不过是暗夜降临的序曲，而夜晚则有著那讨厌的月亮，以及孱弱的月光无论如何也驱不去的晦暗。


我站在城门前朝远方看著，也许我自己都不太知道我正在看什么，茫然拿出随身的记事，在那密密麻麻的划记下面又加上一道后，心里的感觉，早已没有划下第一笔时那么深刻了。


今天晖侍还是没有回来。


「珞侍大人，可以出发了。」


「嗯。」


我将记事重新收好，调整了一下自己的表情，直到我觉得与平时无异。


「出发吧。」


晖侍总是说，要我别太在意身分的问题，就像一个普通的孩子一样笑闹也没有关系。


?


我的手轻抚过悬挂腰际的玉佩，这上面刻著我的名字。再稍稍低头，瞥见系在身上的红色流苏，抿抿唇后，本来就不曾放松的心情，便更加紧绷了。 
??? 东方城以「侍」为名，发予玉佩的人，只有五个。 
??? 而其中只有我的流苏还是处处可见的红色。 
??? 


?


「这次落月那边派来的人似乎没什么，应该可以顺利得手。」 
???? 跟在我左后方的人这么说，也许他没有什么恶意，但还是让我心情变糟了。 
??? 「如果是音侍、绫侍他们来，比较让你们心安，是吗？」 
???? 我不是故意想把话说得带刺的。 
???? 要是能够坦率一点就好了，说不定那样就会有更多人喜欢我了吧？ 
???? 想是这么想，但我还是无法做到的。 
???? 「对、对不起！珞侍大人，我没有那个意思！」 
????? 听著那语带惶恐的道歉，我默默继续前进，没有再理会那个人。 
????? 这个世界名为幻世，在我出生的时候，「沉月」已经存在这个世界上很久很久了。 
????? 「沉月」是一件当初我们东方城与西方城一起发现的神器，拥有十分不可思议的力量，它能吸引各个异世界的亡魂通过它所创造的通道，来到我们的世界，并重新赋予他们躯体，让他们如同重获新生，而我们将接引这些人回到我们的城，让他们以新生居民的身分，成为我们的一份子。 
?????? 新生居民是十分宝贵的人力资源，近年来接引各自属民的模式，渐渐演变成争夺战，没有人会乐见自己的敌人不断壮大，所以，每当沉月传来有新的灵魂降世的消息，无论那个灵魂应该属于我们还是落月，我们都会派出一队精锐部队到通道的出口等待，因为落月那些卑鄙的人也会这么做。 
?????? 通常在争夺灵魂时，都是会打起来的，而能够利用来将对方逼退的时间，就是灵魂在通道内塑形完成，走出来之前。 
?????? 因为来进行抢人作业的队伍，一定都备有撤离的法阵，以便直接传送回自家城门，这一点我们东方城的术法与落月的魔法都做得到，所以当成形的新生居民走出通道，先抓到人启动撤离法阵的那一边就赢了。 
?????? 沉月的通道，一般都是在月亮升至天顶时开启的，也只有在这段时间，通道出口附近的环境会暂时转变为人可以接近的安全状态，因此他们才会选在黄昏出发，到的时候便刚好能够进去。 
?????? 「珞侍大人，落月的人也到了。」 
?????? 我听著同伴的报告，点了点头，瞧往对面。 
?????? 这个地方只有通道出口微弱的光线照明，但就看清敌人的数量和模样而言，是足够了。 
??????? 我知道他们也看见了我们。那些因备战而拔出来的剑上反射出的光很刺眼，原本就低到谷底的心情又更差了。 
?????? 「备阵！」 
??????? 除了回去用的阵法，术法中还有攻击或辅助用的阵，而我这次指挥的是攻击的阵形。 
??????? 也许是心情上的烦躁与空洞影响，我希冀用战斗来发泄。 
??????? 这是一种寻求毁灭般的心理，盯著对面的人，我也拿出了攻击用的符印。 
??????? 晖侍，你究竟到哪里去了呢？ 
??????? 我一直在找你。一直在等你回来……

 


?


?


?


?


?


?


?


?




前序2

????? 
????? 我的名字叫做范统，职业是铁口直断，当我摆摊做生意时会使用范太岁这个艺名，不过自从我被诅咒以后，生意就很难做下去了……不，应该说生意反而比以前更好，可是好得很莫名其妙，让我非常心情复杂，嗯，当然不得不说说诅咒这件事。 
????? 说起被诅咒这件事啊，简直是没天理到极点！为什么我会这么倒楣啊——我只不过是叫了一位小姐一声阿姨，她就对我下咒，咒我从今以后说出来的话十句有九句会出现语词颠倒错乱，而且还应验了！她自己长相太成熟，看不出来她几岁难道是我的错吗！ 


?????? 这是什么意思？举例来说，在中了这个诅咒后，我看到一位男性客人，想招呼他，心里想著先生，嘴巴里喊出来的称呼却会变成小姐，然后我就会被他痛扁一拳。什么，你说这也不是很严重？这明明就很严重！至于十句有九句是怎样的状况，我也可以整理给你知道一下没有关系，不必客气。 


大概就是这个样子： 
?????? 「小姐。」被痛扁一拳。?
???????「小姐，我不是故意的，这是因为……」被痛扁一拳。 
?????? 「小姐，让我解释……」被痛扁一拳。 
?????? 「小姐……」再度被痛扁。 
?????? 「那个，先生……」 
?????? 「死白目老子是个男的你到现在才看得出来吗！」 
??????? 结果还是被痛扁。 


??????? 也就是说，我说话有十分之一的机率会说出正常的话，但是这有个屁用啊！要是说了十次才出现，不就已经挨了九拳了吗！ 
??????? 噢不，一般来说，到了后面，喊一次应该不是一拳就能了事的，我有经验……这不是重点啦！ 


??????? 除了语词错乱，更过分的是，一句话里面不是每个词都会错乱，所以在心里想相反的意思再说出来也没有用，我已经见识过这几乎可说是特殊能力的诅咒展现过很多不可思议的语言功能，饱尝过各种惊喜，更何况我本来就是个不擅长说谎，忠厚老实的好人，就算有漏洞我也不会懂得去钻的。?
??????? 还有一件事也很惨。那个泼妇在诅咒我的时候，有说个诅咒在我和人自然交谈过？？？句话后才会解除，但当她说到那个关键数字时，附近刚好有小鬼尖叫，结果我没听清楚又来不及确认重点，那个泼妇就跑了……谁会晓得那个见鬼的数字是一百万还是九千万啊！搞不好是七十兆这种花一辈子的时间说到舌头烂掉都未必有希望达成的数字啊！又不是一个人自言自语就算数，得跟人自然交谈才可以耶！而且依照我现在的状况，大家根本听我说没几句话就跑走了！?
??????? 我很冷静在思考。我真的很冷静在思考。?
??????? 拜这诅咒之赐，我到现在还是打光棍，交不到女朋友。跟我平时的生活关系最密切、最有缘分的大概就是巴掌了，这一点也不值得高兴。?
???????? 没办法，每当我想赞美一个女孩的时候，我口中说出的都是「你真丑」、「你长得让我胃口全失」、「你是我见过最好骗的女孩子」之类的话，这种情况下根本不会有女孩子理我，我也不希望有，因为会理我的一定不是正常的女人，宁缺勿滥！反正一个人也是可以活下去的！顶多是没办法传宗接代对不起祖宗而已！?
????????? 而女朋友可以不交，肚子可不能不填饱，铁口直断的生意只好继续做下去，刚好也可以有与人交谈的机会，实在是一举两得，虽然有点担心这张嘴做这工作不知道会出什么事，但一直以来我也只会做这个工作，为了养活自己，即使是不归路也只能走走看了。
????????? 然后就如我之前所说，不知道为什么，可能是我说的话变得太玄，感觉不清不楚的很有大师风范，结果生意反而越来越好了。说是因祸得福，我也不能接受啊！明明说出来的几乎都是些乱七八糟的反话，生意却变好了，这不是说我以前算的都不准吗！混蛋！
?????????? 好吧，我已经冷静思考很久了，但好像没有任何帮助。这不是梦吗？为什么醒不过来？这到底是什么地方啊？?
?????????? 无论是现在这一片白色的通道还是刚才跟我交代遗言的人，感觉都很像是梦啊？ 
?????????? 所以刚才那个人其实是真的吗！刚才真的有个人死在我面前了吗？
?????????? 说起来，对那个人还真不好意思，连作个梦嘴巴的毛病也跟著来，不肯放过我，害我拖了很久才成功答应为他完成遗愿，感觉上他都快死不瞑目不得安息了……?
??????????? 这里到底是什么地方啦？?
????????????如果这不是梦，难道我又被谁诅咒了吗？我到底招谁惹谁，最近都已经尽量不称呼客人了啊！?
???????????? 我仔细看看，发现通道看起来是有尽头的，那干脆走出去试试看好了，都已经这么倒楣了，再来什么事我都不怕了啦。?
???????????? 走著走著，来到了出口，在我探头出去时，我忽然发现其实我还是挺怕的。?
???????????? 外面正在打打杀杀的两方人马，使出来的攻击完全不是开玩笑的样子，那些声光效果我无法理解，但人的血肉爆开我还是看得懂的，不管它是因为什么原因爆开。?
????????????? 噢，神啊，我现在应该怎么做？赌一下哪一边会赢，赌赢了我就可以脱离这个梦境了吗？啊哈哈哈哈。呜哇！那边那个人变成两半啦！我可以直接昏倒吗？梦里可以昏倒吗？?
????????????? 「快出来！」?
?????????????? 两边厮杀得正猛烈，我看戏看得正在思考能不能退票，一个美少年突然窜到我面前，隔著一段距离，要求我也下海入戏……不，不是，感觉越来越像梦，也越来越不像是梦了……?
????????????? 「不要！我手无缚鸡之力啊！要我出去不是送死吗！」?
?????????????? 天啊！我居然中了十分之一的机率说出了一句正确的话！能正确表达出我的本意实在太让人感动了，尤其是在这种生死交关的重要时刻……?
?????????????? 那个美少年皱起了眉头。奇怪，我又没说错话，他难道听不懂吗？就算听不懂，难道还看不出我强烈的求生意识？?
????????????? 「你在说什么？你已经死了，难道你不知道吗，范统？」?
?????????????? 啊？?
?????????????? 什么？?
?????????????? 慢慢慢慢慢著！我可以不计较你知道我的名字是怎么回事，但我为什么会在我不知道的情况下就死了啊！所以这里是天堂吗？还是地狱？我可以怀抱几分这里其实是天堂的希望吗？虽然看起来一点也不像……?
?????????????? 「珞侍大人！小心后面！」?
??????????????? 在我正混乱于这一切时，那个似乎名叫珞侍的美少年以令人惊叹的轻盈动作向旁跳闪开来……而我则看到一颗巨大的火球，朝我扑面而来。?
??????????????? 我听到好几声惊呼，看见美少年以惊慌的表情朝我看过来，然后……因为实在是太痛了，真的无法实况转播，总之我觉得被三十亿现金砸在身上应该差不多就是这种即将升天的感觉，当下真的很想骂脏话。你们每个人都那么吃惊的话，就不会来个人帮我挡一下吗——！?
???????????????? 我都已经死了，虽然我还没有接受这件事情，也没弄清楚自己的死因，但有必要因为这样就再杀我一次吗——！?
???????????????? 不，这到底该算是死了又死，还是鞭尸，还有待商榷啊……





前序3

????? 
????? 纤细白皙的手指，在柔如缎面的黑色长发上滑动，刚刚才进行完梳理的手续，接著，就是为这美丽的头发结成一个适合的发型了。?
????? 头发的主人正静静坐著，等待服侍他的人完成他的工作。她是东方城最为尊贵的君主，打理身边事自然也不需要自己动手。?
????? 「随意弄个发型吗？」?
?????? 放置饰品发簪的托盘早已准备好在旁边，问话的人低沉的声音，在寂静的室内并不会显得突兀，而是自然地融入其中。 


????? 「你处理吧。」?
?????? 女子漫不经心地回答。得到了答复，他随即开始动作，那双巧手使用簪子、安上装饰的手法显得十分熟练，没有多久，原本披散的发丝便成了端庄亦不失华贵的模样，于是他收拾剩下的用具，准备告退。?
??????「绫侍，衣服。」?
?????? 在他将整理好的东西归位，正想开口告辞时，女子轻轻的一句话，让他变更了说出口的话。?
?????? 「是。」?
??????? 他走向挂著华衣与配件的柜子，开始为她挑选适合这个发型的衣衫。?
??????? 照理说，如果要更衣梳理一并进行，那应该先处理好衣服再梳理头发的，但女子到现在才提出要求，也只能改动顺序，让衣服来配合发型了。?
????????那么，妆也得重新上才行。?
??????? 将一袭长袖的绸裙捧来，为站起身子的她卸下原先的衣饰，再将要为她换上的衣服披上她的身体，从胸口开始，仔细且一丝不苟地扣上扣子。?
??????? 没有任何情色的遐想，无论是在调整衣服时，将系带环过她的腰绑结时，还是执起她的手，将袖套束好时。?
?????? 「这次率队去接引的人是谁？」?
??????? 对城内发生的事情，她其实鲜少注意，接引仪式轮到谁去，她当然是不会晓得的，现在也不过是口头上稍微询问一下而已。?
??????? 「是珞侍。」?
???????? 绫侍一面端来上妆的用具，一面淡淡地回答。如他所料，女子没有进一步询问下去的意思，他知道她今天的情绪并不怎么好。?
???????? 也许就是因为情绪不佳，才会想随便找个话题，跟他说说话吧。?
???????? 就算知道她的感受，绫侍还是不会开口说一些安慰的话，或是做一些比平常体贴的事情。?
???????? 因为她不需要。比起需要安慰，她更需要的应该是情绪低落的事情不被察觉。?
???????? 这也是长期以来不容许出现瑕疵的自尊在影响著她，让她痛恨从别人的反应中发觉自己曾泄漏出软弱的缘故。?
????????? 室内又恢复了安静。他以沾水的布将女子面上原本的妆拭去，然后再拿起色染的朱笔，为恢复素净，看来略嫌苍白的脸点上艳色。?
????????? 她的肌肤就如瓷器一般，细致得没有瑕疵需要上粉遮掩，顶多是用点元素让她的气色红润些，但她一般时候都是不喜欢的，所以只须妆点眉眼与唇，也就够了。?
????????? 上完妆，她便又是那个傲然冷艳的东方城女王。?
????????? 比谁都骄傲，比谁都高贵，比谁都绝决而不可一世。?
???????? 「音侍回来了吗？」?
????????? 当他在她的唇上画下最后一抹颜色后，她再度出声，问了这个问题。?
???????? 「还没呢，可能快了吧？」?
????????? 他确实不清楚此刻她想听到的是什么样的答案。?
????????? 不过那个人，姑且不称呼为那个家伙或那个笨蛋……他就算办完了事，也未必会立刻回来的，总是有很多地方可以拖延到他的行程，总是有很多事情可以成为他浪费时间的理由，而非借口。?
????????? 「回来了，就让他来见我。」??


????????? 「是。」 


?????????? 听完她的吩咐，他点了点头，这次他没有再被留下，女子没再提出任何要求，也没再看向他，所以他安静地出了她的寝室。?
?????????? 顺著廊道走远后，带在身上的符咒通讯器突然响了起来。?
?????????? 带著一种可能又有麻烦了的预感，他接起了通讯。




前序4

????? 自从新生居民伴随著沉月通道的开启而出现后，东方城与西方城内，都配合著设立了新生居民的维生系统——水池。?
?????? 说是水池，但其实它的面积并不小，也有一定的深度，在上面撑船都没问题，游一圈还要一点时间，跟个湖也差不多了，但它还是叫做水池，因为从以前开始就是这样叫的了，没有为什么，也从来没有人觉得需要改变。 
??????? 水池直接连结沉月的力量，拥有类似沉月通道内为灵魂塑形的能力，新生居民一旦死亡，灵魂便会被传送至池底，重新塑形后再浮起，再度拥有一个完好健康的肉体。 


????????此刻池底的沉月之力也正运作著，那名少年灵魂的容貌体态逐渐清晰，待得灵魂与新的身体完全契合融入，他睁开了眼睛，那一瞬间，天空蓝的眼睛内，彷佛还残留有对先前的死亡怀抱的绝望与不甘。 


??????? 在发觉身处的环境是水中，且注意到无法呼吸后，他快速做出了判断，朝水面的方向踢动双足、滑动双手。?
????????赤裸的身躯直接接触冰冷的水，这样的感觉当然称不上舒适，说是刺骨还差不多，伴随著一股无以名之的恐慌，让他难以适应。 


??????? 穿出水面，迎接夜晚寒冷的空气，本应耀眼的金发湿漉漉地服贴在脸侧与颈部，他仰起清秀俊美的脸孔，看见了悬于远方的月亮。?
????????在稀薄的月光下，他低头看了看自己的十指手臂，再看向水池岸边的景物，既有认知判定后产生的结论，使他一下子哑然。 


??????? 好半晌，他才在这空无一人的地方，以少年略嫌青涩的嗓音，失神地自问了一个问句。 
? 
??????? 「这里是……夜止？」





新的人生

??????? 『准确来说，应该叫做新的人生与旧的人生的中途……』　——　范统?
??
??
? 


??????时间是深夜，地点是沉月通道外，情况是一群人赶走了另外一群人，然后围著一个半死不活的人不知该如何是好。 
? 
????? 其中半死不活的那个人叫做范统，是刚来到这个世界的新生居民，照理说应该被东方城或西方城的人稳稳当当地带回去安置，不过他却很悲惨地遭到战火波及，被西方城的人发出的大火球正面轰中，导致东方城的人把西方城的人赶走后，仍然待在原地，面对这样的特殊情况发愁。?
????? 「珞侍大人！他的灵魂已经脱离身体一半了啊！」?
????? 「珞侍大人！现在应该怎么办？要为他治疗吗？还是干脆一刀让他解脱？」?
?????? 被众人簇拥在中间询问决定的，是个貌美的少年，年纪看起来很轻，此刻一向在人前表现沉著的他，身上难得地流露出一种无措。?
?????? 虽然他是这群人中的领队，但他也难以作出决定的样子。?
?????? 珞侍的为难如果是精神上的，范统的为难就是肉体上的，打从莫名其妙来到这个世界，他就不晓得这到底是怎么一回事，先是以为是作梦，然后又被告知自己已经死了，现在看起来似乎还要再死一次？ 


?????? 虽然他也不想死，但无论是被救治还是直接进到死亡的阶段，感觉上都比停留在这血肉模糊痛得要命却又不快一点要了他的命的状态要好得多。?
????? 「如果他死在这里，灵魂会被传送去哪一边的水池啊……」 


?????? 珞侍僵著脸问出这个问题。还真的没有刚来这个世界，没经过任何处理的新生居民在这里死过，死了以后会不会依照一般新生居民的模式从水池浮起来都不知道了，要是去了西方城那边，不就便宜他们多出一个人力了吗？他们是来抢人的，可不是来搞笑的。?
?????? 范统虽然可以听得懂他们的语言，但在没有具备相关知识的情形下，还是听不懂他在说什么的。?
?????? 「杀了我吧……」 


??????? 在努力挤出一句话来后，范统认命地发现，自己又被自己这张嘴出卖了。?
??????? 明明是想说不要杀我，却变成相反的意思，如果他真的因为这样而死，他一定要回去找那个诅咒他的女人报复……?
??????? 但仔细想想，人都死了，还要千里迢迢到处找人，好像还挺麻烦的，他还是再考虑好了。 


?????? 「你……」?
??????? 珞侍迟疑了一下，面带犹豫地开口。 


?????? 「……很痛吗？」?
??????? 这不是废话吗！你是娇生惯养没被火球砸过所以才问得出这种问题吧！ 


??????? 范统在内心吼著，虽然要是没被火球砸过就叫娇生惯养，那么世界上实在有太多人符合这个定义，但他也没有精力去思考自己想法的合理性。 


??????? 「一点也不痛！」?
???????? 这绝对不是逞强。只是诅咒又发作了而已。?
???????? 这种时候不要逼我说话好吗？说也不是，不说也不是。范统感到一股非常无奈的悲哀感。?
???????? 珞侍看向他的目光变得有点诡异，大概是因为看起来完全不像不痛的样子吧，一面叫人杀了他，一面又说不痛，这种矛盾不是他可以理解的。?
???????? 范统很想问他们，如果不杀又不救，那么有没有止痛药可以施舍给他，而在他思考著有没有办法正常表达出自己的意思时，忽然注意到大家的态度都变得很恭敬，还自动让出了一条道出来，似乎有另外一个人来了。 


?????????「绫侍大人。」 


????????? 那个人走近到珞侍身边后，在通道出口的光照下，模样也清楚显露了出来，让范统看得有点眼睛发直。 


????????? 仙……仙女吗？所以这里还是有可能是天堂的？ 


???????? 「绫侍，应该怎么处理比较好……」?
????????? 珞侍抿了抿唇，有点不情愿地求助著，刚才也是他使用符咒通讯器请绫侍过来的，他对于自己无法处理好所有的情况，必须依赖别人，感到有点沮丧。?
????????? 而绫侍几乎没花上几秒的时间犹豫，就下达了命令。?
?????????「丢回通道里面宰掉，让他重生。」?
????????? 范统瞬间又从天堂掉入地狱了。?
????????? 原来不是仙女，是魔女吗？?
???????? 「原来通道里面也有重生的效果啊。」 
????????? 珞侍松了一口气，露出「原来这么简单啊」的表情，一面单手夹起一张符纸。?
????????? 等、等一下……范统睁大了眼睛，很想叫他们住手，可是说出来有十分之九的机率会变成「快一点」、「尽管来」之类的话语，虽说赌了还是有十分之一的机率可以表达出他真正的意思，但这些人真的会理睬他说什么吗？?
????????? 「现在的伤势你都说不痛了，这一下应该也不会痛的。」?
????????? 珞侍大概是看见了他惊恐的表情，稍微解释了一下，想让他安心。?
????????? 但所谓的不痛根本就是个误会。?
????????? 旁边那些跟班抬起了范统的身体，不容他抗议就往通道里面丢，范统觉得他们根本是已经把他当成尸体一样扔了，而他「这次」死前，最后看到的画面，是手持一张纸片符咒的珞侍，向前跃起，再将无火自燃的符咒掷向他的漂亮动作。?
????????? 「驭火咒！」?
?????????? 就视觉画面跟灼烫感觉而言，跟大火球其实是差不多的，不过日后范统才知道，驭火咒只是符咒学中最初步的基础攻击法术而已……?
?????????? 虽然说这种话好像很奇怪，但是，在这个世界纪念性的第一次死亡，他也还是希望，至少可以被个有声有色的大绝招干掉啊！这应该是不得不死的人都会有的憧憬吧！?
?????????? 被这种小符咒宰杀，简直就好像被宣告只能成为不起眼的小角色，永远无法翻身一样了啊——


?


????????? ◎范统的事后补述


?


????????? 就我长年经营铁口直断生意的经验来说，我敢说这绝对是个不好的开始。咦，这样气势不够啊，有没有个碗给我敲一下？好吧，连个止痛药都没有了，我知道这的确强人所难，反正我想索取个碗公，说出来搞不好会变成木鱼什么的吧？这就是我的人生了啦。


????????? 你说我的人生已经结束了？是啊，就目前听到跟体验到的来说，我的人生好像已经结束两次了，似乎是在一天之内发生的事情，在我原本的世界我是怎么死的，实在是不太清楚，但是这次就很清楚是烧死的了。


????????? 至于为什么那个美少年要选择用烧的，依照我的聪明才智判断，一定是他觉得大火球烧的我说不痛，那么用类似的火焰攻击一定也没有问题，可以减少我的痛苦......他真的是这么体贴吗？人性有这么美好吗？怎么想著想著突然觉得我太天真了，搞不好有千千万万个理由也不会是这一个啊，不过，过去就过去了 ，我想我还是积极面对这一次重新开始的人生好了，也许我在这个世界还是可以开个铁口直断的店？


?????????? 这个世界真的很神奇。应该说让人很难懂。我的身体又重新长好了，好像蜕皮一样，至于我之前那个身体怎么样了......不说也罢。好吧，其实是我没有勇气多看它一眼，我真的没有就近欣赏自己尸体的嗜好，真的！


??????????? 还有，这个通道还挺贴心的，帮我弄出一个身体还不忘给我ㄧ套风格跟他们差不多的衣服，好让我有脸走出去，啧啧。


??????????? 而在我走出通道出口后，那个美得像是仙子，但却冷血得有点像魔女的人走到了我面前，他抬起右手，身上的衣服忽然因风而缓缓飘扬，看起来真的根神仙似的，然后他把那形状优美的手掌悬到我面前比了个手势，我看到一个浮水印般的东西在我眼前扩散开来，然后......


??????????? 然后我好像就昏了过去，而且忘掉了很多很多东西。


?


?


?




亡者未尽

?????????? 


?


???????????? 


??????????????『听起来像是由我主演的恐怖片。我是演恐怖片的那块料吗？不，真的是我主演吗？』　——　范统 
? 
? 
? 
???????????? 


????????庞然静谧的东方城，在夜色之中，依然被墙头的灯火辉耀，照出整个城门与外墙的架构。?
??????? 高挂在城门上方的匾额上的东方城三个字，十分具有磅?的气势，城的外墙用的是石砖，看来是相当坚固的石体建筑，大概是时常修整的缘故，尽管它的实存时间已经很久远了，仍给人一种干净稳重的感觉，而非如同风中残烛的遗迹。?
????????由敞开著迎接他们的大门，可以瞥见城内井然有序的街道与屋舍，这些商家民房的建设多半低矮古朴，与东方城外面的模样很有一致性。?
??????? 有的商家在这大半夜依然尚未歇业，所以某些聚集了这类商家的巷子，皆灯火通明，热闹不下白日，与平民住居的宁静形成对比。?
????????在一路走回来的途中，范统已经被灌输了很多这个世界的知识了。 


??????? 按照他们的说法，这个世界有个叫「沉月」的宝物，具体来说到底是什么东西，他们没说得很清楚，范统认为大概是跟人造卫星差不多的东西，不过从服装看到建筑，这个世界都是一副古色古香的样子，大概也不会知道人造卫星是什么，他也就无法跟他们沟通确认一下是否类似了。?
??????? 他们说，沉月是很久很久以前由当时的东方城女王和西方城皇帝一起发现的，范统听了一阵子才听出来「落月」这个称呼指的就是西方城，因为月亮落下的地方就是西方城那边，才有此称呼，而西方城那边的人，多半喊东方城为「夜止」，原因则是晨光总由东方城这边升起。?
??????? 沉月拥有极为强大的法力，能够吸引各个世界的亡者灵魂通过它制造出的通道来到这个世界，并让这些灵魂重新获得躯体，得以在这个世界过活，而会被吸引来的灵魂也有一定的条件，像是意外死亡、带著遗憾而死，或是尚未长大就死去的孩童灵魂，这类的灵魂才比较有可能被吸引过来。?
??????? 对这个说法范统抱持怀疑。他实在有点质疑沉月这鬼东西是不是连活人的灵魂也会一并吸引，不然他怎么会对自己的死亡毫无印象，就这么被吸到这个世界来了呢？?
????????此外，为了方便他们这些透过通道来的异世界人尽快适应学习这里的一切，成为这块土地的新生居民，他们会对这些新成员施以记忆封印之术，封住这些新成员的部分原有记忆，这就是绫侍刚刚对范统做的事情，范统接触封印时的昏迷也只有一下子而已。?
????????而在这一下子的时间里，绫侍就自己先回去了，珞侍则跟他们一起走回来，据说他们有准备可以一瞬间就回到城门口的法阵，但因为没有紧急逃离的必要，使用法阵很浪费，所以就变成徒步回家，顺便给他讲讲基础知识了。?
??????? 进了东方城，成为他们的一份子后，如果努力提升自己的实力阶级，就可以得到每次恢复部分记忆的奖励。范统对于自己到底哪些记忆被封住了倒不是很在意，反正被封住了就想不起来了，想不起来了当然也不会知道那是什么东西或者跟什么相关，那么就一点探知的动力都没有了啊。?
??????? 他不晓得绫侍到底给他封了哪些记忆，重点是他现在也没觉得哪里不好，那么就是没问题了嘛。?
?????? 「回城后我们会给你安排临时住处，剩下的等明天，会有专人再过去跟你说明。」
???????「喔。」
??????? 从黄昏出发，战斗，到现在都大半夜了，从他们的脸上都看得见疲色，范统也觉得很疲惫，不过，他是光走回来就累了。 
??????? 直到现在看见东方城的城门为止，珞侍都没再跟他交谈。范统虽然也有一些想问的事情，但在状况未明之下，别乱开口才是聪明的作法。?
??????? 光是听人讲解说明很简单，只要一路「喔」、「嗯」、「喔喔」下去就可以了，这种词毕竟没得做什么替换颠倒，顶多就是偶尔变成「咦」，但这也不会造成太大的困扰，顶多是让对方再多补充一句说明，他就可以继续喔喔喔下去了，十分方便。?
??????? 眼看家就在眼前，这个小队的人也很高兴，大家都想赶快回自己的地方去休息，不过这个时候，突然又出现了状况。?
??????? 他们听到远方传来有点狂乱的脚步声，不，说是远方，但一下子也变得不远了，也就是说接近得十分快速，大家不由得回头看了看是什么状况，而在看见朝城门疾驰而来的魔兽与上面骑乘的那个人后，范统以外的所有人都脸色一僵，很有默契的立即退开空出空间，以免遭到波及。?
??????? 范统承认他的反应有点慢，视力也不是很好，但……?
?????? 「啊啊啊啊！为什么路中间会有人啊！」?
??????? 但……这个世界原来是个只要反应有点慢，视力差了点，就会随时遭遇死亡的危险世界吗？?
??????? 当范统听见那个人的叫喊，然后魔兽还是义无反顾的把他践踏辗平过去时，他心中一面产生这个疑惑，一面也很想问一下这是不是就叫做无照驾驶。?
??????? 至于痛觉这种东西，搞不好久了就会习惯了？到底该说是习惯了还是疲乏了呢？?
???????「范统！你怎么又死了啊？」?
??????? 在他灵魂还没完全分离出来的时候，珞侍以一种难以言喻的声音对他喊了这么一句。?
??????? 上一次就是你杀的，你应该没资格说这句话吧——！?
??????? 尽管范统很想呐喊出来，但这也得等到他再度重生才办得到了。



? 



?


??????? 有人说，光听理论，不如实际操作，有了经验就会了解，也顺便可以熟记在心了、身历其境就是最好的学习，发生在你身上的时候想不记住都难、本公司招收新人，聘用后需先实习受训一个月熟悉工作环境，不发予薪水……反正这些话就差不多是这个意思：你懂不懂没人晓得，搞不好你自己也不晓得，所以让你体验一下你就知道了——?
??????? 而范统正在充分实行著这条准则——用死亡来了解所谓沉月力量影响下，东方城伟大的新生居民维生系统：水池。?
??????? 新生居民死亡后，身上如果有东方城的印记，灵魂就会被传送回东方城水池的底部，沉月的力量会让灵魂得以重新塑造出躯体，保证跟死前一模一样，原本已经学会的技术和记住的知识，样样都不会少。?
??????? 可是水池维生系统没有来这个世界的通道那么贴心，所以他还是少掉了衣服，这让他有点想抱怨「样样都不会少」是广告不实。?
??????? 而这个水池实在深得有点不像话，也宽得跟湖没两样，所以他差点因为不谙水性变成一具新鲜的浮尸，幸好珞侍很有良心，又带了那批人来划船打捞他，不然它可能就得不断经历重生溺毙重生溺毙的过程，直到被人发现为止。?
??????? 这犹如强迫人要成为游泳好手的设计，让范统觉得实在很不人性化。万一发生那种状况，那池面上就会有很多他的尸体耶！而且浮肿程度还不一，这不是很恶心吗？难道都没有人这样死过吗？接下来别的在这里重生的人不会被吓到吗？?
??????? 范统总觉得这样的对话是有可能发生的：「啊啊，初次见面，你好」、「不，我见过你的尸体！你是怎么搞的，池子上漂浮了一堆，我仔细算算你总共死了三十八次！这是公共污染耶！你上岸之后也不清理一下吗」、「噢……可是……自己清理自己的尸体，那感觉很奇怪耶……」、「那我们这些游上岸途中一直撞到你的尸体的人该怎么办啊！那天死掉重生的人一共一百零八个，每个都认得你的脸了」、「真是不好意思，不过尸体都浮肿得面目全非了，你们居然还能认出是我的尸体啊」……?
??????? 搞不好会因为在水池内留下大量尸体而成为名人。用想的就觉得实在太恐怖了。?
??????? 虽然有人来打捞他，他照理说该心怀感激，但是被人用撒渔网的方式捕获上船，那感觉还是很难跟愉悦扯上什么关系的……?
??????? 再加上上船获得一件衣服后，珞侍严肃著脸孔跟他说的话，他的心情就更加沉重了。?
?????? 「我想你也知道了，新生居民只要死亡就会在这里重生，可以说是不灭的，但是你也别因为这样就觉得随便去死没关系，我现在先告诉你一些事情。」?
??????? 听到这里的时候，范统就很想反驳了，怎么可能随便去死没关系！他很怕痛的！?
?????? 「你们所使用的躯体，正常不损坏的话可以用十年。十年内死掉都是浪费资源，必须自己支付更换躯体的费用，不要以为偷偷死掉不会有人知道，水池都会留下纪录的。不过，体谅刚来的人可能还没适应这边的环境，最初的三次年限内死亡不必付钱，之后就不是免费了，你已经用掉了两次机会，自己注意。」?
???????「什么！为什么！我明明还没踏入西方城，这样也算？」 
?????? 「这里是东方城！你脑袋还没重生完毕吗？」?
??????? 面对珞侍的疾言厉色，范统再度有苦难言。他当然知道这里是东方城，就是因为他知道这里是东方城，讲出来才会变成西方城嘛。?
??????? 「更换躯体的费用并不便宜，新生居民很容易因为这样而负债，如果还不出钱来，也不至于让你无法再复活，只是为了避免有人负债的数字太庞大，根本还不起，就不工作赚钱，也不好好保护自己，有恃无恐地乱死，凡是负债的人死掉被送回水池底部重新塑形，都会产生强烈的疼痛，疼痛会随著负债的数字等比增加，作为惩罚。」?
??????? 珞侍每说一句，范统的脸色就难看一分，当他说完的时候，范统的脸色已经可以用凄惨来形容了。?
??????? 一直死掉就已经很惨了，还会大量负债？一直死掉造成大量负债就已经够惨了，还会导致重生的时候有可能比死掉的时候还痛？?
??????? 这里果然不是天堂而是地狱。但他是做了什么才被抓到地狱来呀？铁口直断造了太多口业吗？?
??????? 像这样在水池上划船，颇有一种渡冥河的感觉，这样的话，珞侍他们就是鬼卒了……范统甩掉这个胡思乱想，决定在靠岸前把脑袋放空。
??????? 东方城的维生水池，并不是处在密闭空间中的。尽管四面都被天然的土墙包覆，留了通往城内的出口在西面，不过上方却是开通的，能看见一面广大的清朗天空，白云，与银白的月亮。?
??????? 这个时间已经看不到月亮了，因为月亮差不多快从西方城的所在位置沉到地平线下去了，由此可知他们搞了多久，几乎可说是一夜通宵到天亮。?
??????? 呼吸著不同的空气，感受与原本世界相异的氛围，在这池面上看著天顶，吹吹略显寒冷的风，范统此刻才觉得身体彷佛放松了下来，情绪也趋向舒缓平静。?
??????? ……如果今晚他没死了两次的话，或许一切感觉起来会更美好。 


?????? 「我第一次看到有人死这么快的，恐怕破纪录了。」 


??????? 船上的路人甲这么说。?
?????? 「是啊，上次那个进城时匾额刚好掉下来砸死的，本来以为已经是最快纪录了，没想到还有个还没进城就死的！」


?????? ?路人乙这么接口。?
??????? 你们这样把快乐建筑在别人的痛苦上幸灾乐祸不太对吧？就算身为这种纪录的保持人，我也丝毫高兴不起来啊！……范统的眼角抽搐著。?
???????「好好划你们的船，聊什么天！」


?????? ?珞侍冷著脸让这个话题瞬间夭折，路人甲乙两人立即噤声，老实做他们该做的工作。?
??????? 池岸边还有好几艘差不多大小的空船，划桨渔网一应俱全，看来应该是让大家随时可以利用来救援重生的亲朋好友的便民措施，范统看了实在不知道该作何感想。?
??????? 走过一条有点曲折的地穴小径后，范统总算正式进到了东方城内，真正贴近了东方城的景物。 走在灰白石砖铺成的道路上，范统一面觉得踏实，一面东张西望，觉得一切都很新奇。?
??????? 东边曙光已初露，这个时间街上自然是不会有什么行人的，而在他远远望向北面时，便被那座雄伟气派的建筑物吸引了注意力。?
??????? 建筑物的本体是一种梦幻般的冰冷蓝色，那些许的透明感大概是光线使他产生的错觉，独独高起来的地形似乎也昭示了其超然的地位，那样肃穆之感，单是望著，都会令人心生崇敬。?
?????? 「那是……」 


??????? 范统指著那座建筑物向旁边的人询问，那人打了个呵欠，语带疲倦地回答他。?
?????? 「那是神王殿，女王陛下和五位侍大人的居处。」 
??????? 简单来说，应该就是东方城最高统治阶层的人住的地方吧？范统明白了。?
??????? 不过，五位侍大人……？?
??????? 范统用可疑的目光瞥向一旁的珞侍，留意到他的目光，珞侍略感不快地皱起眉头。?
??????? 「那是我家，你有意见吗？」 


??????? 「有。」?


???????? …… 


?????????我真的不是有心找碴的…… 


??????? 「你有什么意见？」?
???????? 珞侍那张秀气的脸彷佛笼罩上了一层阴影，范统的记性没有烂到一天以内的事情都会忘记，他确实还记得自己第一次是怎么死的，也还记得驭火符把他人生烧成黑白的滋味……?
??????? 怎么办？范统有点害怕，就算他想说一些类似「我只是不知道来迎接我的居然是仅次于女王的大人物」的话，说出来有很高的机率会变成很藐视女王或者对方的话，想找死也不是这么找的吧。?
??????? 他努力想找出就算颠倒了听起来也不会太奇怪的话来回答。其实刚才摇头就没事了嘛！不知道在鬼迷心窍个什么劲，怎么会想到用言语回答这个问题？?
?????? 「珞侍大人，我们到了。」?
??????? 一起送他过来的路人乙及时插了一句话缓冲了一下气氛，珞侍这才移开眼神，范统有种被救了一命的感觉，跟著看向他在东方城临时的家。?
??????? 是并排屋社中的一户，房子看起来简陋但是很正常，似乎没什么好不满意的，在可以接受的范围。?
???????「在负责告诉你相关知识的人员过来前，不要私自外出离开这里。」?
??????? 珞侍冷著脸交代，顺便提醒了一句。?
???????「这只是临时借给你的屋子，虽然是没有人住的房屋，依然是属于东方城的财产，如果破坏了任何一处，一样必须赔偿。」?
??????? 赔偿赔偿赔偿赔偿。范统觉得东方城实在很小气，复活的皮囊要钱，提供的住处也要宣示所有权，还是他还没拿到公民证，待遇才会这么差呢？?
?????? 「听清楚了吗？」?
??????? 这次范统记得用点头的。?? 



?


?


??????? 范统是在天亮的时候睡著的，但要来指导他生活知识的导游可不是，这也就造成他才睡下去没多久，正要进入好眠阶段的时候，就被前来拜访的导游吵醒了，睡眠严重不足。?
??????? 人如果命贱就是这样，连想好好睡个觉得权利都没有……顶著昏沉的脑袋，范统看著这个带著职业性笑容的男子。?
?????? 「你好，我叫米重，负责教导你一些在幻世与东方城的必须知识，你直接称呼我的名字就可以了。」?
??????? 米虫？范统在内心直译。?
?????? 「真是个好名字。」?
??????? 不，我想说的是真是个奇怪的名字。怎么会有人取这种名字？世界上真是无奇不有。?
??????? 这么想著的范统，似乎完全不反省一下自己的名字也很奇怪，而且跟这个名字还挺配的。?
?????? 「感谢你的赞美。那么在带你认识一些重要地点前，我们先把可以交代的事交代完吧。」?
????????米重说著，从口袋里掏出了一个白色的物体。范统看过这东西，通常是挂在衣服上的摆饰，好像叫做流苏的样子。?
???????「这个白色流苏是你的，然后我跟你解释一下这个东西的意义。」?
??????? 米重清了清喉咙，十分流利专业地解说了起来。?
?????? 「流苏的颜色是我们东方城用以判别实力阶级高低的东西，从强到弱代表的颜色分别是黑、紫、红、蓝、绿，白色则是刚来的人会领到的，也就是还没有经过任何考试鉴定的意思，东方城的薪俸是照流苏的颜色发放的，阶级越高月俸就越高，然后同一种颜色里面，深色的月俸也比浅色要高，例如深蓝色就比浅蓝色高级，另外，白色是没有任何薪俸的，大家都从零开始，请好好提升你的阶级。」?
??????? 东方城对钱的问题真的很重视的样子，范统黑著脸接过了这象征他没什么用的白色流苏。?
??????? 米重挂在腰间的流苏是浅绿色，而根据脑中的印象，珞侍的流苏似乎是鲜红色，他带著的那些人则是有红有蓝，至于只出现了一下子的绫侍挂的是什么颜色的流苏，他就没有注意了。?
???????「别看啦，我浅绿色流苏一个月能领的钱很少的，幸好总是有新人进来，让我还有解说员的工作可以担任，不然意外死亡的话还真是没钱能够还债呢……」?
??????? 看他抓头感叹的样子，范统也不知道说什么安慰他好。毕竟他自己目前的状况好像还比他更惨，刚来就用掉了两次免费重生的机会，这实在让他没有余力同情别人啊。?
???????「然后呢，既然来到了东方城，那么也该知道位居高位的是哪些人，以免不小心得罪……」?
??????? 我昨天好像已经不小心得罪一个了。范统心情有点悲惨黯淡地想著。?
?????? 「我们东方城最尊贵伟大的，是统治我们的矽樱女王，女王的年纪不重要，反正她外表年轻貌美。不过你大概只有远远看到她的机会，女王陛下通常只有在一些公开场合才会露面，但半个月后就是纪念启动沉月的沉月节，女王陛下和几位大人会一同乘车到沉月祭坛去进行祭礼，到时候你可以出来跟著车队瞻仰一下这些大人物的丰采。」?
??????? 范统点点头，米重就说了下去。?
?????? 「地位仅次于女王陛下的，是五位『侍』大人，其中绫侍大人你应该见过了，他操控掌管新生居民的记忆封印与解封，刚来这里的人都会由他亲自进行封印记忆的仪式，从此也就被绫侍大人的美丽所俘虏，提升阶级时也是由绫侍大人执行解封部分记忆的奖励的，唉，为什么我不能赶快升级呢，好想再见绫侍大人一面啊……」?
??????? 讲到后来根本都是你的心声和私人怨念了吧？你这导游的专业程度这样是可以的吗？?
??????? 范统不否认绫侍很美，但是有过被绫侍下令受死的经验后，那感觉又是另外一回事了。?
?????? 「绫侍大人兼任女王陛下的近侍，据说换装梳头沐浴等女王陛下身边的大小事都是绫侍大人服务的，女王陛下真是让人羡慕啊——」?
??????? 怎么还没完啊？还有，一般来说应该是羡慕能够贴身服侍女王才对吧？怎么相反了？换装梳头沐浴都包了，那有没有侍寝？?
?????? 「至于音侍大人呢，怎么说……应该说很率直没架子吧，是个很奇妙的人。可能是因为太奇妙的缘故，明明人看起来一表人才，长得英俊又帅气，却到现在都还没有交往的物件，算是挺不可思议的一件事。」?
?????? 「奇妙？」?
?????? 「嗯啊，听说音侍大人出去办事办了一个月，昨天深夜的时候终于回城了，驾著一头他一时兴起抓来骑骑看的魔兽，不过根本无法控制，冲撞进城门后波及了好些商家，最后还惊扰了女王陛下，被斥训了一顿的样子……」?
????????.....?
???????范统总算知道昨天晚上无照驾驶撞死他的凶手是谁了，而且看来这辈子无望讨回公道。


????? 「昨天去接你回来的是珞侍大人，五位大人里面，珞侍大人的年纪最小，今年才十四岁，人不太好相处……对了，珞侍大人是女王陛下的儿子，本来就不好相处了，加上这层身分，就更有距离感了。」?
????? 范统大惊失色。?
????? 要死！什么人不好得罪居然去得罪个王子！?
???? 「你脸色好差，怎么了吗？」?
????? 范统颓丧地摇摇头。当真是一失言成千古恨，再回首已经死了一百次了。?
???? 「违侍大人比较少出来活动，今年三十几岁了吧，关于违侍大人的情报不是很多，但女王陛下似乎对他的话言听计从，很多命令都是因为违侍大人提出来才推行的，对了，违侍大人很偏袒原生居民，总是提一些欺压新生居民，对新生居民不公的意见，所以新生居民普遍挺讨厌他的。」?
????? 这个人范统也记下了，接著便看著米重，等他再继续介绍。?
???? 「最后是晖侍大人……呃，这个还是先别提好了，我给你讲讲落月那边的事情吧。」?
???? 「耶？」?
????? 明明有五位侍，却只介绍四个，错开话题也错得太明显了，范统不禁困惑，这实在让人很在意。?
?????「难道这位晖侍大人比违侍大人还惹人厌吗？」?
????? 话说完，范统也有点想哭了。为什么十分之一的正确机率总是发生在无关紧要的话上呢？?
????? 「才不是！晖侍大人是很好的人，大家都很喜欢他的！只是……唉……」?
?????? 米重很激动地否定后，人跟著哀愁了起来。?
????? 「算了，跟你说说也无所谓，晖侍大人已经失踪两年了，到现在都没有任何消息，他失踪的时候十七岁，那时就已经拿到了浅黑色流苏的实力证明了，可说是资质奇佳的人才，所以当初才会被女王陛下收为义子啊，如今这个样子，说他死了的也有，说他叛逃的也有，实在很让人难过……这些话可千万不能让女王陛下和珞侍大人听到啊，很忌讳的。」?
????? 范统毕竟还没在这里生活过，也不认得晖侍这个人，听了这些话是没什么感觉的，他只有对其中一点疑惑。?
???? 「原生居民活了不是都会从水池死掉吗？」?
????? 他话语颠倒的功能又恢复正常了，果然福无双至。而且这诅咒还真是智慧型感应式自动学习的，这么快就自己学会新生居民的相对词是原生居民了……?
???? 「你在说什么啊？你是说新生居民死掉可以一直复活这件事吗？女王陛下跟五位侍大人都是原生居民啊，死了就是死了，不会复活的。新生居民之所以可以一直复活，是因为我们来这里的时候就是灵魂型态了，本来就是死的，只是跟沉月借了躯壳活动而已，但沉月的恩泽并没有降临到原生居民身上，说起来也很讽刺吧，明明就是这个世界的东西。」?
??????范统觉得更讽刺的是他到现在还是不知道自己是如何死到这个世界来的，只要想到这件事，他就觉得很闷。?
????? 「当然这些状况不是绝对，我们的女王和落月的少帝继承下来的王血之力，只要一滴血就可以让一个死亡六小时内的原生居民复活，一个月可以用一次，只是用过这能力后，会有一整天的时间处于虚弱状态，我们的女王似乎就是因为这个原因不太喜欢动用这个能力吧。每个原生居民一辈子只能被复活一次，所以违侍大人就认为原生居民的命比较珍贵，都不把新生居民的命放在心上。」?
??????王血有这么神奇的功能，不晓得是否就是他们可以当上王的原因？一个月只能用一次的话，似乎就真的得慎选对象了，万一复活了无关紧要的人，结果另一个重要的人在一个月内死了，那还真是很糟糕的状况呢。
????? 想到这里，因为米重又继续解说了，范统便停下思考专心听他说话。?
???? 「新生居民也不是绝对不死的喔，幻世的武器分为普通武器和噬魂武器，新生居民只要被噬魂武器杀死，就会魂飞魄散，无法再进行重生。违侍大人认为新生居民拥有可以重生的优势，为了保护原生居民不被新生居民加害，给每个原生居民都发了一把噬魂武器，还订下法规，只要新生居民杀伤原生居民，没有充分的理由，一律以噬魂武器处死——所以，你可要小心别惹到原生居民，东方城是很保护原生居民的。」?
????? 可惜他已经惹到了，还是惹到大尾的。范统只希望珞侍不要太小心眼，别跟他斤斤计较那种小事情。?
?????「这里的武器都会说话，你碰到的时候不要太吃惊，然后武器也需要认主才能使用，除非你拿的是菜刀之类的器具，不过不需要认主的武器效果都不怎么好。等一下我在路上会教你怎么分辨原生居民……对了，我刚刚说要解落月的事嘛，差点忘了。」?
????? 这时候米重先把身上背著的袋子放下来，说是东方城分配给他的衣物和日用品，范统又把谢谢说成了不客气，无言了一番后，米重才接续著说下去。?
???? 「落月——也就是西方城的代称，大家几乎都是这么喊的，你应该知道吧？落月的少帝恩格莱尔，具体年龄不清楚，有人说十八岁，也有人说还不满十岁，反正二十岁成年之前，按落月的规定是不能公开现身的，听说出席重要场合的常常也是替身，他本人一向按照规定遮面，在他成年前恐怕不会有人看过他的模样，那边的情势好像很复杂吧……你要记得，落月那边的人是我们的敌人，未来外出有机会碰到，动手时不要客气就是了。」?
????? 一口气说了这么多，米重喝了口水喘口气，歇息了一下。?
???? 「他们的实力阶级是用腰带上的绣线分的，铜线五条后换成银线，银线五条后换成金线，金线最高到三条，就跟我们的纯黑色流苏一样，拥有的人极为稀少。好啦，就这样了，我们出发吧，嘴巴都累了。」?
????? 现在出发范统是没什么意见，除了他很想睡以外。不过米重瞧了瞧他刚挂上的白色流苏，若有所思地补了一段。?
????? 「还有一件事得告诉你，阶级低的人可以透过提出与阶级高的人对决并获胜来提升等级，输了没事。但阶级高的输了可是会被降阶的，一次都是一小阶，例如深绿色降一次就是草绿色。你现在是白色，还不用担心，对决是不能拒绝的，所以平常要做好人际关系，以免一直被找麻烦……你可千万别找我对决喔！」?
????? 有没有这么竞争激烈又残酷啊，王八蛋。


???? 


?


?


?


????? 离开住处后，米重说要先带他去学苑报到，他才知道原来还必须上课修行。而路上只要经过比较重要的地方，米重就会指给他看，同时进行说明。 


???? 「你看，东边那里就是维生水池，要是不小心死了，就是从那里重生再出来的。」?
????? 我知道，昨天就从那里出来过了。范统默默地感到悲哀。?
???? 「那边那个醒目的建筑物看到了吗？那是神王殿，也就是矽樱女王和五位侍大人住的地方。」?
????? 我知道，昨天就因为这座建筑物而遭人怨恨了。?
???? 「主城门在最南边，很雄伟壮观喔！」?
????? 我都知道，昨天就在那里死了一次。?
????? 范统一面在内心回答，一面觉得来到这异世界的体验，目前真是充满了糟糕，完全找不出好事。?
????? 白天街上的行人就多了，频繁的活动和大量的人潮，充分显现了大城该有的气氛，范统也借此机会观察每个人的流苏，发现都以蓝色绿色居多，红色稍微少见一点，但还是找得到，紫色和黑色则是完全没看见。?
???? 「来，你看看那边，那些人就是原生居民。」?
????? 米重忽然拉了他一把，指指街旁的一群人要他看。范统盯著那些人盯了好一阵子，结论是看不出个所以然来。?
???? 「看不出来吗？原生居民身上没有记号啊。」?
???? 「喔！」 


????? 范统这才豁然开朗恍然大悟。?
????? 东方城会在迎来的新生居民身上以法术做上印记，身上有了这个印记后，死亡时便会被传送到东方城的水池，西方城也是一样的作法。而原生居民死了也不会在水池重生，自然没有标记的必要。?
????? 所谓印记，是种在体内的，身上有相同印记就会读到相同的波长，原生居民身上没有波长，西方城的新生居民波长不同，分辨起来其实很容易。?
???? 「学苑就在前面了，我们过去吧。」?
????? 其实范统已经有种边走边睡的冲动了，不过听到这句话，他只好勉强提振精神向前迈进。?
???? 「对了，你的死前遗憾或执念是什么？可以好奇一下吗？」?
????? 忽然被问到这个问题，范统感到有点困扰。?
???? 「我不知道我怎么活的，我一直不觉得我活过。」?
???? 「咦？所以你想重新来过吗？真是光明正向的愿望啊。」?
????? 我想你误解我的意思了。那两个死字都被颠倒成活了，这样意思也能通到别的地方去，还真神奇。?
???? 「照理说有深重的遗憾或执念才会被吸引来呢，有的人甚至执念大到无法重新开始，噢，你看那边那个人就是。」?
????? 范统顺著他手指的方向看过去，只看到一个男人伏在地上，面孔扭曲的不断重复念著「我是新世界之神！」这句意义不明的话。?
????? 「他是怎么死的啊？」?
????? 「据说是被开了两千多枪死的。」?
?????? 哇，两千多枪！超人？?
????? 「来这个世界的人死法无奇不有啊，我还听说落月那边有个女人吃苹果噎死的，但没过几天人就消失了，好像是苹果咳出来人又活了，很神奇吧？」?
?????? 这当然是比较极端的例子，听了这种例子以后，范统也努力开始回想自己来这个世界之前有没有吃过什么会噎死自己的东西，这样搞不好还有机会死而复生……?
?????? 很可惜的，他实在想不起自己最后的晚餐是什么。唉。?
?? 



?


?????? 学苑位在东方城的东边，东方城的重要地点总括来说，还挺好记的，东边学苑，西边水池，南边主城门，北边神王殿，正好东西南北，互相相对。?
?????? 因为城的面积很大，如果真的要从最西走到最东，要花的时间是十分可观的，所以他们中间有利用过几个传送点。范统没有一次就把路线记下来的能力，等一下只怕还得倚靠米重带他回去。?
???????希望米重回去能帮忙画张地图。范统祈祷著。?
?????? 作为训练整个东方城人才的所在地，学苑的规模自然也相当恢弘壮丽，从高大的苑门进去后，可以看到三栋主建筑物，分别是术法轩、符咒轩和武术轩，亭台楼阁各具风格，装饰亦极为讲究。米重带他到处理总务的部门，登记学籍并领了一套衣服，再开始跟他说明。?
????? 「新生一般都先三种兼修，如果哪一种特别有才华再精研也不迟。顺带一提，新生居民和原生居民是分开上课的，然后跟你说一下，术法轩的掌院是音侍大人，符咒轩的掌院是绫侍大人，武术轩的掌院是晖侍大人……现在由违侍大人暂管。」?
????? 范统对自己的书法还算有自信，如果符咒需要画符，搞不好挺适合他的，而术法是没接触过的新奇玩意儿，碰碰看也不赖，至于武术他就兴趣缺缺了，反正他就是那种会被自己的脚绊倒的笨蛋，他是不指望武术方面能有什么好成绩了。?
???? 「还有啊，关于你现在住的临时住所……」?
????? 米重猛然想起这件事还没交代，连忙开口。?
???? 「那是因为你的床位还没确定，基本上白色流苏和绿色流苏都是三个人住一间房，空间会比现在狭小很多，要有心理准备。」?
????? 果然是无法期待在这个世界听到什么好消息的。


?


?


?



????? 报到手续进行完毕后，米重给了他一份课表，叮咛他要准时上课，然后就带他回去了。?
????? 「等到你的床位确定，我会再来带你搬过去的，这是我的联络方式，有事可以问我，不过这可能要等你学会基本符咒学才能使用……啊，对了，这个。」 


看米重在身上东掏西掏的，范统还以为他有什么见面礼要送自己，结果却是一张问卷。?
????? 「我的导览还算详尽吧？麻烦意见表帮我填一下，这可以加薪，给点面子，都帮我填『非常满意』吧。」?
????? 「……」?
?????? 范统无话可说。就在他与问卷奋斗的时候，隔壁那一户的门忽然开了，走出一个人来。?
???? 「唷，米重，带新人啊？」?
???? 「是啊，你也是？这里有人住啊？」?
???? 「这个嘛，这里一直都有人住，只是负责带他的人辞职的时候没交代，大家就一直忽略了他的存在，他也一直没去学苑上课，刚好昨天有新人进来嘛，编录名册的时候才注意到他的状况，就派我来看看情况。」?
????? 那个人说完，嘴里又念了一句「不过人好像跟资料上不太一样」……?
???? 「噢，范统，你有邻居呢，看来到时候很有机会编在同一个房间，要跟人家好好相处啊。」?
????? 米重拍了拍范统的肩膀，恰好范统问卷也写完了，米重便收过来看了看。?
??? ?「……范统，你写错我的名字了，是米重，不是米虫啦……」 
? 



?


?


?


???? ?由于近午时送走米重后，范统就直接倒到床上补眠去了，所以当他醒过来的时候，正是月亮高挂天空中的半夜。?
????? 他不想、也不能当夜行性动物，学苑是白天上课的，可没有夜间部，这不正常的作息时间得调一调，否则他在东方城的新人生恐怕堪忧。?
????? 这时候他才发现肚子很饿。毕竟他已经一天没吃东西了，米重有告诉他，每天三餐的固定时间街头会有公家提供的「很难吃不营养」基本粮食，如果想吃好一点的食物可以上馆子，但那当然是要花钱的。?
????? 范统才刚来这里一天，身上当然不会有钱，就算等到发薪日，白色流苏这个阶级也是没钱可以领的。?
????? 可是肚子饿很难过，肚子饿待在屋子里发呆也很难过，因此，虽然口袋空空逛街很空虚，范统还是出门前往夜间营业的商家了。?
????? 然后很快他就知道，肚子饿很难过，肚子饿待在屋子里发呆也很难过，但肚子饿站在商店前面盯著食物流口水更难过……?
????? 一串钱是一百钱，而这里最便宜的食物也要三串钱……米重告诉他，浅绿色流苏一个月可以领到两串钱，而复活一次要支付的躯壳费用是一百串钱，所以低阶级的人很容易会因为死亡而负债，升到蓝色阶级月俸才从十串钱起跳，单靠领月俸是不太好过活的，大家多半都会找个工作出卖劳力，导览就是最简单的工作中的一种。?
????? 以他这种嘴巴是没指望当导览员的，真的当了搞不好还会因为被投诉误导新人而赔款。要是误把恩格莱尔讲成东方城少帝，说不定赔款还不能了事……?
????? 在这里继续看下去也不会有人赏他食物的，范统有点没趣地离开，打算随意在附近走走，散步一下，看能不能暂时忽略肚子饿的事实。?
????? 范统漫无目的地走来走去时，无意间路经了主城门。主城门夜里也是开的，这么大方的作风跟他的认知不太一样，他因而多看了几眼，然后发现了那个站在城门边的人影。?
????? 那个侧影看起来有点熟悉，范统又走近了几步，才认出人来。 
????? 是珞侍。? 
????? 在认出是珞侍后，范统就想转身逃跑了，但他对珞侍半夜不睡跑来城门口的原因又有点好奇，本欲往反方向逃跑的脚，便这么缩了回来。?
????? 柔和薄弱的月光下，少年的侧影看起来有点飘忽虚幻，甚至带有一种脆弱感。?
?????? 他看起来像是在等什么人，望著城外动也不动，秀美的脸孔染有忧伤的色彩。?
?????? 现在的季节，晚上其实是很冷的，米重说新生居民的身体耐热抗寒的功能不错，但当冷风吹拂上脸时，范统都还是会觉得痛，就可以知道那是什么样的温度了。?
?????? 然而珞侍站在那里，却恍若毫无知觉，不会想找个遮蔽物让自己好过一点。?
?????? 那样的身影，瞧来十分孤单。?
?????? 一时之间，范统忽然很想叫他测个字，给他算命一下，这不知道算不算是职 业 病发作。
????? 只是啊，心里如果有什么事情郁结著，终究是不健 康的，不管他算得准不准，如果能排解掉对方心中的结，总是好的嘛。?
???? 「谁？」
????? 范统生前的职业是铁口直断，可不是什么私家侦探，跟踪偷窥这种事情当然是不擅长中的不擅长，况且以他的情况来说，应该叫做路过碰巧看见，能到现在才被珞侍察觉也很不简单了。


????? 当珞侍发觉有人而转过身来时，态度是很戒备且不友善的，而在他发现这个人是范统后，人似乎僵了一下，然后挑起了眉头。?
???? 「范统，怎么又是你？」?
???? 「路过……」?
?????「路过停留在这里做什么？」真的是硬逼他讲话就对了，范统正自暴自弃地打算解释，听天由命看会说出什么来，忽然宁静的环境出现了一串咕噜噜噜的声音，来源是他的肚子。?
????? 珞侍盯著他看的表情很微妙，范统顿了半天，最后说出来的是这样一句话。?
???? 「我只是在想，能不能跟你借个三串钱吃饭……」?
????? 冷风吹过。?
????? 范统觉得，这时候就算有乌鸦飞过叫几声，他大概也不会觉得奇怪。 
?


?


????? 


?


????? ◎　范统的事后补述 



????? 虽然一波三折，经历了一些想都没想过的事，但我总算是正式在东方城的临时住所定居下来了。又正式又临时，说临时又说定居，我知道这很难懂，但反正就是这样，我又饿又累，你不懂就算了啦。


????? 说到经历想都没想过的事，我这辈子真的没想过我会被魔兽践踏而死。我连被马、被牛、被猫狗践踏而死都没想过了……什么，你以为猫狗踩不死人吗，瞧不起猫狗的人迟早有一天会被猫狗踩死我告诉你，如果怕了可以来找我消灾解厄，做一次五百元，价钱公道……铁口直断经营太久了，忘记现在已经不做了，当我没说过吧。是怎样啦！铁口直断帮人消灾解厄很奇怪吗！我天纵英才万事皆通不行吗，计较这么多做什么！?
?????? 真是糟糕呢，肚子饿了脑袋就空了，今天米虫给我介绍的东西都快忘光了，一次要塞那么多资料进脑袋很难的，如果有答录机可以记下来复习就好了，不过这地方看样子就是不会有那种东西的样子，只能依靠我不可靠的脑袋，这实在让人很不安。?
?????? ……？什么？名字弄错了？米虫比较好记，反正音都一样，他也不会知道，我这样喊是帮助我记忆，有什么关系。你说我为什么不叫自己饭桶？开玩笑！天底下有哪个正常人活了这么多年还不记得自己的名字吗！如果你找一……百二十个出来，我名字就倒过来写！?
?????? 一百二十这个数字有什么意义？当然没什么意义。一百二十这个数字很没诚意？没诚意就没诚意。我的名字倒过来写还比较好听？……不要欺人太甚。?
????? 好了，我要吃饭了，虽然饿死这种死法在我铁口直断的店开张的时候我有想过，但我觉得饿死还要付钱复活实在太愚蠢了，难得有个好心的金主在这里，偶尔当一下饭桶也不错。?
????? ……不，还是吃少一点吧，借钱还是要还的。





人还是应该敦亲睦邻


??????????? 


?


??????????? 『不要过来。』　——　邻居?


?


?


?



???????? 刚才只能站在门外流口水，现在却可以堂堂正正进来吃饭，范统觉得还挺高兴的，虽然花的是未来得赚来还的钱，但至少可以摆脱现在肚子饿的窘境。?
??????? 不过一开始就吃了比较好的饭菜，明天开始要去吃统一发放的「超难吃不营养」基本粮食，不知道会不会适应不良，由奢入俭难这句话绝对是有其道理的，若是为了未来的生活著想，就该别养成挑剔的口味，现在应该点一些看起来很难吃的东西填饱肚子才对。?
????? 对个头，当然一点也不对。?
????? 口味这种东西，根本早在他来这个世界之前就已经定型了吧？他又不是这辈子还没吃过东西，现在吃什么根本不会有影响的，在原本的世界，他也不是很挑嘴的人，虽然受到诅咒后来因缘际会成为铁口直断大师后，确实赚了不少钱，但因为懒惰，他常常吃一堆自己弄出来的不健康速成食物，例如「梅子粉蕃薯稀饭」、「水是饭的四倍的稀饭」、「很多罐头加在一起搅拌的稀饭」、「昨天没吃完在桌上放了十五个小时的稀饭」……诸如此类，不胜枚举。?
?????? 虽然他举的例子都是稀饭，但这不代表他很喜欢吃稀饭，只是他的手艺只能做出这种让人觉得吃的人很有尝新挑战未知事物的精神的食物罢了，就算长期吃这些东西，他也不觉得有什么，就算长期吃这些东西，他也还是活下来了……范统忽然觉得，他搞不好找到了自己的死因。应该不是吧？应该不会是营养失调食物中毒吧？?
????? 总之，范统还是点了特大号的招牌饭。一样是要花钱，投资在难吃的食物上，感觉就是吃亏。?
???? 「……你是被饿死的吗？」?
???? 珞侍坐在他的对面看著他的吃相，范统觉得，这一定就是四周那些夜猫子一直看他们这一桌议论纷纷的主因。?
???? 范统没有可以听见别人在一段距离外窃窃私语的内容的特异功能，但那种音量克制失败，根本就听得很清楚的，他当然也不会听不见。?
???? 「珞侍大人，是珞侍大人耶」、「珞侍大人居然会踏入这种普通的店，居然会陪一个挂白色流苏的新人吃饭」……大概是因为震惊的缘故，那些人有的话说得真的不够小声。?
????? 看起来珞侍会在这里出现，还带著同伴，应该是一件很稀奇的事情。想想也没错，珞侍不只是五侍之一，还是女王的儿子，也就是出身高贵，感觉非常不贴近平民生活的那种人吧？?
????? 但是他肯答应他的请求，借他钱吃饭，人还是挺好的。?
????? 如果不是他身上总带有一种排拒他人的气息，像这样的美少年照理说会很有人气吧？?
????? 「是啊，我不知道自己是怎么死的。」?
????? 「不是」被颠倒成「是」之后，就形成这种前后矛盾的话了。?
?????? 珞侍的眼神又冷淡了下来，而即使在这样冷淡的目光注视下，范统依然没有食不下咽的感觉，照样扒饭扒得很勤快。?
?????? 说真的，珞侍借他钱吃饭就好了，也不必跟他一起来啊，难道是要监视他有没有真的把钱用在吃饭上面吗？?
?????? 「你不觉得你说话很奇怪吗？而且你的反应好像也跟说出来的话不一致。」?
?????? 珞侍挑眉质疑著他，他的观察力倒是挺好的，也挺细心的，范统一时有点感动，虽然内心还是有点意见。?
?????? 所谓的反应不一致，难道是指他被大火球砸了说不痛，被驭火符烧却惨叫著打滚到死这件事吗……?
?????? 不过，难得珞侍都问了，范统也决定解释一下，看看能不能让他了解，化解一下误会，以免让他觉得自己是个口是心非的别扭人士。?
????? 「事实上，因为我死后被一个凶悍的好女人祝福的关系，我说出来的话十句有九句没问题，里面的语词会随机错乱，对这种状况我觉得还挺高兴的，我一直很希望遇到这么倒楣的事情。」?
?????? 范统在讲完话之后，回溯一下自己的话被修改的辞句，再研判对方听懂的可能性。?
?????? 听不懂吧。应该是听不懂的吧。绝对听不懂的吧……?
????? ?虽然重点有点到二分之一，但要从里面抓出来也太困难了吧……?
????? 「……」?
?????? 珞侍盯著他睁大了眼睛沉默，这种态度让人很忐忑不安。?
?????? 就在范统一面想著珞侍会不会翻脸兼翻桌，而连忙在他做出反应之前多吃几口，要死也要吃饱再上路，最后一餐是很重要的。?
?????? 没想到，珞侍最后居然噗嗤一声笑了出来。?
?????? 「范统，你到底在说什么啊？」?
?????? 范统本来以为珞侍从里到外都是个认真严肃的人，因为他呈现出来的就是这样的面孔，没想到他也有做出符合年龄的举动的时候，这似乎也使他看起来人性化了些。?
?????? 笑起来很可爱啊，如果常常笑的话，一定会是个人见人爱的美少年呢，真是可惜。?
?????? 范统左右瞧瞧，发现四周那些议论纷纷的人群好像也有点傻眼，而珞侍似乎根本没注意周围气氛的变化，收起笑容后来还是盯著他看。
????? 「你是刻意耍宝的吗？还真没看过有人可以把逻辑如此不通的话说得这么顺，你生前是做什么的？」?
?????? 看来他的解释是失败了，不过却让珞侍对他起了点兴趣，这应该算是好事吗？?
?????? 「铁口直断。」?
?????? 范统吃完最后一口饭，肚子总算有了饱足感，很充实。?
????? 「铁口直断？」?
?????? 珞侍的神情又怪异了起来。?
?????? 「你该不会真的是没钱被饿死的吧？」?
??????? 没礼貌！想我被诅咒之后，可是生意蓬勃人人口口声声称我为大师的耶！ 


?????? 「纸笔……」?
??????? 范统终于决定无论如何也要说明清楚了，再这样下去不只人格被怀疑，专业不被肯定，还要被安上一个可耻的死法，这实在是他无法接受的事。?
??????? 虽然在他搞不清楚自己是怎么死的情况下，也没有证据能显示他的死法不比饿死可耻，但这还是无法改变赚不到钱饿死很可耻的事实。?
??????? 珞侍不明白范统想做什么，但基于好奇，他还是招呼店里的人拿来了纸笔墨台。东方城的文字跟范统原来世界所使用的文字一样，用写的也不会有语词颠倒的问题，于是他洋洋洒洒把自己说话的毛病与诅咒的原因交代清楚再落款，便将写好的纸拿给珞侍。?
??????? 「范统，你的字倒是挺好看的。」?
???????? 这是珞侍看了第一眼后的感想，让范统有点无力。字写得怎么样，根本不是这张纸的重点啊。?
??????? 「不过，你说的事情听起来实在很像是骗人的……」?
???????? 我也希望这是骗人的。不管是被诅咒还是来到这个世界的事情。?
???????? 范统垮著脸无奈著。他可以用写的说明自己的状况，但这状况他可无法提出什么有力的证明啊。?
???????? 「我爸爸说，随便说谎是很好的美德，所以我一向说话都很不老实。」?
????????? 其实每次说话说到一半，觉得已经苗头不对，继续说下去只会更糟糕的时候，范统都很想停下来，可是这该死的诅咒还有个附加功能，就是强制他把话讲完，除非遭到外力强迫停止。?
????????? 「这是什么样的父亲啊？……不，你说你有语词颠倒的毛病，如果是这样的话……听你说话怎么这么累？还得自己校正？」?
??????????珞侍似乎也没有完全不信的意思，但就算他信了，还是得自己揣摩范统想说的话到底是什么，就麻烦程度来说，直接当作没听过解释，然后在范统说出糟糕的话时就把他痛扁一顿，好像还比较轻松。?
???????? 「噢……」?
????????? 事实上如果随身携带纸笔，通通用笔谈的话，也就不会造成误会了。可是他又不是哑巴，更重要的是，他要是一直用笔谈不跟人说话，这个诅咒就永远不可能有解开的一天了啊！?
???????? 虽然不知道人死了那个解咒条件还算不算数，但人死了诅咒还是跟著来，那么那个「说了？？？句话后诅咒自解」的附加条件应该还是存在吧？难得现在在这个世界看起来只要十年换一次皮囊就可以一直活下去，那么就算？？？这个数字其实是三百亿，还是有机会可以达成的呀！?
??????? 「算了。你有这种毛病，在这里生活只怕会有很多麻烦吧，我会注意看看你的情况，毕竟你是我接引来的。」?
???????? 珞侍的好意，范统十分感激，可以化解误会顺便结交真是太好了，话说回来，诅咒的事情，这也是他第一次跟人说明，就连在他原本生活的世界，也没有人知道他说话的困扰。?
???????? 一方面是没什么亲近的人可以透露，一方面必须保持铁口直断大师的形象，说起来还挺悲哀的。?
???????? 这时候，范统又提笔在第二张纸上写下一个问题：我可以直接叫你珞侍，不要喊珞侍大人吗？?
??????? 「是没什么不可以，不过为什么？」?
???????? 范统在纸张空白的地方写下一行字。?
???????? 『因为怎么想都觉得有很高的机率会变成小人。』?
???????? 「……」

? 



?


?


?


?????????? 吃饱喝足，接下来就是回家休息，不过范统躺在床上一直没有睡意，翻来覆去折腾了很久才睡著，结果隔天他醒来的时候，已经中午了。?
????????? 「你在搞什么啊，范统？」?
?????????? 中午还是米重把他叫醒的，他也这才知道，自己居然就这么错过了早上的课。?
????????? 「第一天上课就缺席！你还是白色流苏耶！难道你想一辈子吃东方城发放的粮食过日子吗？」?
????????? 范统深切地反省著。昨晚的特大招牌饭花了五串钱，也就是说，他现在其实已经是负债状态了，照理说应该积极上进一点，努力修行以提升等级才是，但他居然上课第一天就睡过头。?
???????? 「你隔壁那个邻居早上也没去上课的样子……真是的，两个人都在想什么啊？下午的课记得去，听到了没？」?
????????? 无论如何米重还是好意的，范统点点头。?
??????????可惜不够贴心。要是能顺便帮他领一份东方城发的粮食来就好了……这下子，他又得饿到晚上才有东西吃了。?
? 



?


?


?


????????? ?范统比较有兴趣的是符咒与术法的课程，但很不幸的，这两门课都在上午被他睡掉了，而下午是他还没开始就已经有放弃的念头的武术课。?
?????????? 昨天米重带他来只有办理入学手续，并没有带他进去里面参观，不过武术轩的格局很简明易懂，教室也十分好找，所以他没有遇到任何问题就准时抵达了教室。?
????????? 其实范统不太希望这么简单就找到教室的，毕竟这是他打从心底排斥的课，其实范统也很希望在他进入教室的时候，负责授课的老师立即瞥他一眼然后对他说「你不是可造之材，这辈子是没希望了，你可以回去了」，但这些事情都没有发生，他现在只能安分地坐在自己的座位上，等待课程开始。?
????????? 想要出人头地提升等级，也不一定要靠武术嘛！范统在内心?喊著，话虽如此，他还是没有直接撇下一句「老子不上了」就离开教室的勇气，既然来了，还是姑且听听吧，反正只是上个课，即使没有才能也不会怎么样吧。?
????????? 坐在教室里的同学们都是新生居民，米重说过，原生居民不会跟新生居民一起上课的。而这个班级的学生一眼看过去，通通都是白色流苏，这实在令人有点不安。?
?????????? 所谓有点不安的原因就是，范统无法肯定东方城到底多久迎接一次新生居民。如果这里的同学里面有些人已经来了一年两年了，不就代表不少人在 
一两年内还是停留在白色流苏阶段上初阶武术课，是很有可能的事吗？?
?????????? 武术能力没有提升还不打紧，持续那么久的时间都是白色流苏比较要命。只要拿著白色流苏一天，就等于没有任何收入，这无论怎么想都是一件非常恐怖的事情啊。?
?????????? 虽然珞侍借他钱没说要跟他收利息，但借钱不还，再借很难，他还是得维持良好信誉才行……?
?????????? 初阶班的整个教室称得上宽阔，所谓的座位，其实就是一人一个坐垫，席地而坐。位子是固定好的，范统的位子在最后面的角落，感觉是很适合上课打瞌睡的地方，而他旁边的那个位子直到课程开始都没有人出现，他想，说不定就是那个没有出门上课的邻居的位子吧，没想到他早上不上课，下午也不出现。?
?????????? ……会不会那个邻居有什么不方便无法出门呢？如果他一直没出门的话，那他已经待在屋子里很久了耶，都吃些什么？那应该是久到可以饿死人的时间了吧？?
?????????? 范统想起米重说的，有的人历经的死亡打击，可能会让他无法重新在这个世界开始，如果是这样，那真的挺可怜的，他想，今天放学回去领晚上的粮食时，就顺便给那个邻居领一份，带去探望他好了。


?????????? 老师进入教室后，便要开始上课了，居然连老师也是新生居民，到底是原生居民人太少，还是原生居民不和新生居民一起上课这一点落实得太确实啊？?
?????????? 从这个老师的外表来看，他死的时候年纪应该也很大了，这种情况下还会成为执念深重的灵魂被吸引来这个世界，总让人觉得很恐怖。老人家的执念都是很强烈可怕的，范统在过去的工作上碰到很多这样的客户，所以他对这种人物都有点敏感。?
?????????? 再看看老师的流苏，只是蓝色而已。蓝色流苏不是都满街跑的吗，他本来以为老师应该很强的，至少也该是红色流苏吧……虽然白色流苏似乎没有什么资格挑剔蓝色流苏，但现实与幻想的落差还是让人很沮丧啊。? ?? 
?????????? 不过当老师开始上课时，他就明白为什么蓝色流苏也可以当老师了。 


「要认识武术，与武术相辅相成的武器也是必须熟悉的，大家翻开课本第七十四页，我们看一下武器的部份……」?
??????????这老师根本是来教书的。只是教课本的话，就算武术差也无所谓是吧？?
????????? 不，应该说，武术真的很好的人，根本不会想来教课本吧？?
????????? 还有为什么已经上到七十四页了，不从头教起吗？没在一个学期刚开学就死来这个世界的人比较倒楣，前面的只能自己摸索吸收？去找谁要求公平合理的对待跟权益啊！?
????????? 慢著，课本……？?
???????? 「角落那个新来的同学，你的课本呢？」?
????????? 在范统才刚意识到这个问题时，这个问题就已经迫不及待地浮上台了。?
????????? 老师老归老，眼睛倒是挺利的。?
????????? 「课本……」?
?????????? 范统用询问的眼光向隔壁的空位的隔壁的同学求助，对方则不解地看著他。?
????????? 「你是新生？第一天上课，导览员应该会把课本拿给你啊，没有吗？」?
????????? ?好啊，这样看来他是被米重阴了。只不过是问卷写错了一下名字有必要这样吗！?
????????? 「没带课本，去旁边罚站。」?
????????? 老师懒得理他，很随性地给了个处分。?
????????? 「学武术要有一颗坚毅谨慎的心啊，怎么可以因为课本很重就不带呢，这是不值得效法的行为。好了，来看看第七十四页……」?
????????? 他根本就没有说话，所谓课本很重就不带的结论到底是哪来的？范统也不想辩解了，跟老师争论不是聪明的行为，反正就乖乖罚站吧。?
????????? 「目前矽樱女王持有的武器——月牙刃希克艾斯，和落月少帝恩格莱尔的四弦剑天罗炎齐名，都可谓为神器，与武器一同从以前传下来的，是属于东方城的玄胄千幻华和属于落月的月袍爱菲罗尔。在武器与护躯的加持下，继承了它们的王都拥有非常强大的战力……」?
?????????? 只是听听介绍，范统还不至于觉得有什么困难，虽然站著听有点累，但老师现在说的东西也还算有趣。?
?????????? 东方城女王的武器名字好像西方了点，西方城少帝的武器名字则是东方了些……是他的错觉吗？?
????????? 「月牙刃希克艾斯的可怕在于它极其锐利的刀锋，四弦剑天罗炎的可怕之处则是其上的弦，每一条弦都有其恐怖之处。」?
????????? ?虽然老师正在说的东西范统很感兴趣，但是内容也太少了。?
?????????? 这算是资料收集不全吗？就连什么「沉月本体是一面宝镜，据说还有与之相对应的神器，但是不知道是什么」这种话都说得出来，专业的程度似乎待质疑啊……?
?????????? 范统再度在内心修改评价。他不是来教课本的老师，他只是来念课本的老师罢了。?
?????????? 「那么祝福各位早日得到适合自己的武器，今天的课上到这里。」
??????????? 罚站完整堂课，接著下一堂课还是武术轩的。?
?????????? 上完这堂课就可以回家了，但很不幸的，这堂课似乎是实战实习，才刚站到双腿疲惫，又要上不得休息的课，这就是所谓的流年不利吗？?
???????????而当课程开始，范统才知道什么叫做流年不利。 
? 
?上课的老师佩带的是深红色流苏，也就是比珞侍高一小阶，他在发现课堂上有新面孔时，显然露出了发现猎物……露出了十分高兴的表情，然后走到范统的面前来，非常亲切地开了口。?
?????????? 「今天有新来的同学呢！原则上新同学第一堂课是不必上课的，只要进行完一个手续就可以了。」?
?????????? 这是要让他早退，放他回家的意思吗？范统心想著。但依照他目前为止的衰运，似乎不应该这么乐观，而且周围的同学脸上的笑容看起来都有点古怪。?
????????? 「学习武术呢，就要先学习不怕痛，以及克服对死亡的恐惧！所以每位新同学第一次上课，都要先经．历．死．亡。」 


???????????当老师微笑著说完这段话时，范统当场傻眼。?
?????????? 等、等一下……?
????????? 「同学们期待很久了吗？三、二、一，大家上喔——」?
?????????? 我早就已经有两次死亡的经验了啊！还用那种带动气氛的语气是怎么样？住手啊啊啊啊啊啊——?
?????????? 在这些过去都被洗礼过的同学面前，范统当然是没有逃生的机会的，这瞬间一人一招秒杀的过程也让他体会到会来这个世界的新生居民其实都是内心夹带有凶残的怨鬼。?
?????????? 根本连他们怎么发招的都没看见！范统很想吼出来，但这时候，他已经被传送往水池重生去了。?
?????????? 没机会看到自己的尸体变成什么德性，好像勉强算是好事。如果成了肉泥，看了可是会吃不下饭的。?
?????????? 结果，三次免费重生的机会就这么用完了。范统在水池内等待塑形好变成浮尸的期间，内心比他想像的还要平静。?
?????????? 才怪！根本平静不下来啊！万一这三次重生机会其实是分别要给武术轩符咒轩术法轩各杀一次的话怎么办！再去上完符咒轩术法轩的课马上就负债两百串钱了啊！?
?????????? 在范统乱七八糟烦恼这个烦恼那个的期间，他的重生也已经完成了，当下就是面临氧气即将不够的问题，这真的只能说是拿命相搏，好不容易浮上了水面，却发现距离岸边有够遥远。?
?????????? 武术轩的人把他做掉之后也没有人要来救他上岸的吗——?
?????????? 范统奋力在池中挣扎著，前进了少许距离，也吃了几口水。?
?????????? 不是吧，难道之前在脑里开的玩笑要成真了吗？他可不想真的搞到整个水池都是他的尸体啊，况且那不知道有多贵——?
??????????? 在死亡可能会是家常便饭的世界，范统首先注重的也变成是钱了。?
??????????? 救命啊！救命——救命——！?
?????????? ?他现在可真的万分后悔早上没去上符咒轩的课了，如果去了搞不好就学会用符咒联络人的方法了，那至少现在还可以求救一下。?
??????????? 四下无人，求助无门，以范统的持续力，当然是很快的呛到、灌水、灭顶。?
??????????? 这之后，范统又溺死了两次，才抓到一点长泳的要诀，勉强爬到岸边，看著池中自己残留下来的尸体，他一方面惊魂未定，一方面也有点欲哭无泪。?
??????????? 两百串钱啊……加上借的五串钱，负债两百零五串钱了啊……?
??????????? 所谓的强制劳动服务工作还债是怎么样他不清楚，但死亡后要重生的时候会随著负债多寡施加痛楚，这点倒是十分明确的。?
??????????? 死的时候就已经不好受了，重生还得再痛一次？?
??????????? 有没有地方可以快速赚到很多钱——就算是出卖色相我也愿意啊——


?



?


?


??????????? 在范统从水池出来时，一度还烦恼是不是得赤身裸体出去求助了，幸好东方城的政策还不是那么不人道，尽管池子太深太广，但在接近出口的地方还是放了很阳春的衣袍供人穿上，也就是说，只要忍受从池子上岸走到出口这一小段路的裸体状态就可以了，这让范统著实松了一口气。?
??????????? 不过放袍子的架子只剩下三件了，不知道这袍子多久补充一次？要是没什么来巡，拿走最后一件的人又没什么良心，那下一个人不就倒楣了？?
??????????? 这个问题范统也只是想想罢了，反正倒楣的不是他就好，他今天已经够倒楣了，相较之下出来找不到衣服这种事似乎还轻微得多。?
?????????? ?而当他注意到现在的时间，也不得不认为自己真是死得恰到好处，要是再多死一次，就又要错过晚餐发放的时间了，刚好可以赶上领晚餐，可能算是唯一值得庆幸的事情了吧？人总是得找些事情安慰自己，才能说服自己还没衰到极点。?
?????????? 街头发放粮食的摊子，在范统到达时已经排了长长一列了，所幸发放的速度很快，也没有发生「不好意思到你的时候刚好发完了」这种事情，所以范统没有等多少时间就拿到了公家粮食，顺便还帮他的隔壁邻居领了一份。?
?????????? 话说帮人领粮食也不需要什么证明之类的，是不是太随便了？这样不是说个谎开心领几份就有几份？还是因为这么难吃的东西多给人几份也不可惜啊？?
????????? ?范统回到自己家后，一面吃著刚领来的公家粮食，一面生出这样的感想。?
?????????? 要说很难吃，倒也不是刻意做得难吃，只是用的料差，又完全不调味，制作自然也不讲究的，如此一来就形成了纯粹只有填饱肚子功效的干粮，让他有种自己是被饲养的牲口的感觉。?
?????????? 填饱了自己的肚子，那么接下来就是把另外那一份送去给邻居，顺便慰问一下联络一下感情的时候了，范统把那份干粮打包好，便出去走到隔壁敲了敲门。?
?????????? 敲了一次，没有反应，再敲一次，还是没有反应。?
?????????? 范统觉得很奇怪。虽然隔壁这两天都没传出什么声音，但那天从这屋子里出来的导览员确实是说里面有人啊。?
???????? 「没有人在吗？」?
??????????喊出口的同时，范统庆幸了一下「有人在吗」跟「没有人在吗」听起来意思差不多，而在他这么喊过后，里面总算传出一个因为小声而显得模糊的声音。?
??????? 「……有事吗？」?
??????? 对方也只是出声回应了一下，看来没有帮他开门的意思。?
?????? 「我是你的邻居，我想你好像一直没出来吃东西，所以给你送吃的来。」?
??????? 每次诅咒让他讲出正确的话时，他都会处于感动跟悲哀的心情复杂中，讲出正确的话当然是好事，但每次总发生在比较无关紧要的话上，实在令人哭笑不得。?
??????? 「谢谢。放在门口就好了。」?
???????? 那声音清楚了些，听起来十分年轻，声音的主人多半还是个少年，他说出来的话给人一种礼貌性的淡漠感。?
???????? 这个邻居没有拒绝他送粮的意思，却也不亲自开门来拿，只要他放在门口，看起来就是一副很不想跟人接触的样子啊？?
??????? 「你不开门拿吗？」? 
??????? 「不……我有点不方便，很抱歉。我知道这样很失礼，真的谢谢你的好意。」?
???????? 听这些话，应该是受过教育，有教养的孩子吧，只是所谓的有点不方便是怎么回事，范统实在想不出来。
??????? 残障？身体不舒服？长太丑见不得人？?
??????? 想到这里，范统也疑惑了一下。如果生前缺手断脚的，来到这个世界后会变成四肢完好吗？还是一样呢？?
??????? 连面都还没见过，根本称不上熟的人，当然不太可能去打探人家的隐私、打扰人家的生活什么的，所以烂统就照他的意思，把食物放在门前，然后又问了几句话。?
?????? 「听说你一年来都没去学苑报到，明天也不去学苑上课吗？」 


??????? 虽然他是想问明天要不要去，但这种小变更就算了，听得懂就好。?
??????? 「呃？……一年？学苑？」?
???????? 范统的话似乎让门内的少年稍微惊慌或者是错乱了起来，对于这样的反应，范统也深感同情。?
???????? 该不会真的受生前死因影响到连导览员做过的介绍都难以收进脑袋的地步吧？不过是个孩子，也真是辛苦他了。?
???????? 「白色流苏很好，不，我是说很好，不是，是很差，还是不要上学才不能提升等级……我是说要上学。既然来了这个世界就放弃生活吧。请忽略上一句话。我是说，不如明天一起去学苑？」?
????????? 因为他觉得，如果有个伴，少年可能可以考虑踏出这个家吧，但是话语颠三倒四的特性让他越说越不知所云，虽然关键的最后一句是对的，不过少年到底有没有听懂，他还是很担心。?
????????? 「……嗯？」?
?????????? 大概是没听懂吧。?
????????? 「总之就是明天早上我来找你一起上学，不要拒绝。」?
?????????? ……他本来是想说「你考虑一下」的，变成不要拒绝是不是太强硬了点啊？?
????????? 「……好的，我知道了。还是谢谢你。」?
?????????? 对方有察觉他是友善的，真是太好了，今天拜访邻居的目的算是勉强达成一半了，只差最后一件事要问。?
????????? 「你叫什么名字？」?
?????????? 本来他以为这应该是最容易得到回答的问题，但对方却沉默了好一阵子，直到他有点想打退堂鼓了，才听到他低低的回应。?
?????????? 「月退。就叫我月退吧。」?
?????????? 「嗯。」?
??????????? 虽然也是个特殊的名字，但总比米虫之类的好些。?
??????????? 而在他问了少年的名字后，少年并没有反问他的姓名，就此安静了下来，像是对他的事情并不感兴趣一样，这样的交流互动到底算不算失败，范统目前也无法下定论。


??????????? 经营人际关系这回事，范统还是觉得很重要的。?
??????????? 只有自己一个人独来独往，不只是在一个社会很难生存下去，还会有无聊寂寞的问题。如果没有家人，就要有朋友，至于敌人的话可以不用没关系，那个基本上是来降低自己生还机率的。?
??????????? 他在自己本来的世界，人际关系就没有好好经营……不，应该是说，人际关系太复杂，因为在铁口直断的店里出入的人太多……?
??????????? 总之，光看他可以吃「梅子粉蕃薯稀饭」、「水是饭的四倍的稀饭」、「很多罐头加在一起搅拌的稀饭」、「昨天没吃完在桌上放了十五个小时的稀饭」这类的食品吃那么多年也没有人关心阻止，就可以知道他的人际关系怎么样了。?
??????????? 要交到朋友！要有同伴！要有可以一起行动的人！还有，要有可以分享一下他被诅咒的牢骚的人！?
??????????? 范统在心里打著这样的口号，珞侍现在算不算朋友，他还没什么自信肯定，而米重嘛……他如果把课本交出来再好好道歉的话再考虑。 


???????????? 隔壁邻居有地缘关系，加上又是还没在这个世界混熟，拿著白色流苏的新生居民，感觉应该会是比较容易拉近关系的物件，再说以后也可能住在同一间寝室，友善相处还是比当陌生人或者敌人来得好的。?
?????????????上次他听说这个邻居来了以后就一直住在这里没接触东方城的一切，那么这是不是代表他还有三次可以免费重生的机会？毕竟如果一直住在里面，应该是不会遭遇什么生命危险吧。?
???????????? 忽然想到这件事，范统顿时又羡幕又悲哀。?
???????????? 不，搞不好他就是进城的时候被掉下来的匾额砸死的那一个啊，这样造成心里的阴影，导致不敢出门，也很正常啊？?
???????????? 还有，他都不出门的话根本没食物，搞不好他就放任自己饿死，重生后再回来住，然后一直重复饿死重生饿死重生的过程，早就负债累累了呢？?
??????????? ?考虑到在这里胡乱猜测人家的事情实在很不道德，范统总算停止了思考，乖乖上床睡觉。?
? 



?


?


?


?


???????????? 次日早晨，范统都还没起床，米重就先来拜访了。?
??
????????????「范统——！我昨天居然忘了把你的课本给你，真是太不好意思了！」?
???????????? 当米重用极度夸张的声音表情闯入他家时，范统是被吓醒的，看米重惊慌的模样，范统本来打算就这么原谅他的，但当看到他拿出来的课本不只武术轩的，还有术法轩跟符咒轩的课本时，他当即只想好好揍他一顿。?
???????????? 居然把所有的课本都忘了啊——！要不是他昨天睡掉了术法轩跟符咒轩的课，不就更加倒楣了吗！?
????????????「范统，昨天上课还好吧？应该就死实战教学那一次而已吧？」?
???????????? 范统的脸孔扭曲了起来。?
??????????? 「你知道会死居然不跟我说——」?
???????????? 生气的时候要是说错话，气势就没了，这诅咒可还真贴心没恶他。?
??????????? 「这是惯例！是传统啊！每个人去上课都要死过一次的，更何况—─」?
???????????? 米重拉长了语尾，然后激动地接著说下去。?
??????????? 「我也这样死过一次怎么可以有人例外不死！」?
???????????? 感觉这句话才是重点啊。?
??????????? 「问题是我因为会游泳所以多溺死了两次啊！」?
??????????? 「会游泳还溺死？你真强。」?
?????????????不是啦！?
????????????「好啦，你的课本已经交给你了，赶快学好符咒通讯以后就可以联络我了，我去上我的课……」?
????????????「等等，隔壁那个人有没有课本？」?
??????????? 「唔？他刚来的时候就领过了吧？这就要看他收到哪里去了。」?
???????????? 噢，所以他得用他破烂的口语系统，去诱导月退找到他的课本？?
????????????「好好上学，好好加强跟同学之间的关系，最好找个靠山什么的，设法让老师欣赏你也可以。」?
???????????? 米重拍拍范统的肩膀，感觉有点敷衍地交代。?
???????????? 这个不用你说我也知道。范统心想著。虽然靠他这张嘴，要做到这些事好像有点艰难。?
?????????????只是有点吗？确定只是有点而已吗？?
??????????? 「那我走了，记得别迟到啊……」?
????????????「等一下！」 


??????????? 「又怎么了？」?
??????????? 「符咒轩跟术法轩的课该不会也要活一次吧？」?
???????????? 死了总是得去水池活过来，这样句意倒也没有错。?
??????????? 「你放心啦，只有武术轩这么暴力……不过经过刚才的交谈，你难道还不明白，就算会死我也不会跟你说的吗？」?
??????????? 「……」?
???????????? 范统暗暗决定，要是他学业有成，一定要在摆脱白色流苏之前找米重对决。


?


?
?


?


?


???????????? 距离范统的上课时间，还有一阵子可以东摸西摸再悠悠哉哉地走过来，照理说他是可以上街领份早餐回来吃完再去的，但那种食物少吃一次他也不会觉得可惜——不，应该说一天要照三餐吃他还嫌多，所以他便研究了一下课本，然后在时间还充裕的时间到隔壁去敲月退的门。?
?????????? 「啊，抱歉，请再等我一下好吗？我还没好……」 
??????????? 在他敲门后，里面传出了少年微带歉意的声音，不知道他究竟还在准备些什么。?
??????????? 如果是可爱的女孩子在化妆，等个几分钟是没有关系啦，但是男孩子的话……范统想归想，挑剔归挑剔，仍是老实站在门外等他。?
??????????? 一分钟过去了，五分钟过去了，好像十分钟也过去了。?
?????????? 到底在做什么……?
????????? 「月退，还没好吗？」?
????????? 「……对不起，我遭遇了一点困难。」?
?????????? 少年的声音听起来有点灰心，甚至是绝望，范统也不禁好奇一个人早上在自己家里能够遭遇什么困难。?
?????????? 腿软下不了床？恋家出不了门？?
???????????「我不能帮忙吗？」?
?????????? 在话语颠倒后如果还能勉强符合原意，范统就不会太介意。?
??????????「我不太明白这衣服要怎么穿……」?
????????? ?范统一时之间有种无话可说的感觉。?
????????? 「衣服不就随便脱脱就好了，这么认真做什么……」?
?????????? ……随便穿穿变成随便脱脱，这样感觉好像有点像是变态。 


?????????? 「不，衣衫不整怎么能出去见人？这是不对的。」?
?????????? 少年似乎对这种事情异常坚持的样子，问题是继续任他自己搞下去的话，两个人都不用上学了。?
????????? ?为什么不会穿衣服啊，难道他生前是个大少爷，衣服都是下人帮忙穿的吗？可是要怎么好好把衣服穿在身上这种事，不是每个人都该有慧根的吗？?
????????? 「月退，我开门了。」?


????????? 「呃……」?
????????? 大概是想阻止却已经太慢，只来得及发出一声短促的声音，少年索性就不说下去了，在范统推开本来就没上锁的门后，他总算看到了对方的模样，也因而呆滞了几秒。?
?????????? 少年其实是已经把衣服穿到身上了，只是似乎拿衣带扣子等物没辄，手抓著带子有点不知所措，看见范统进来后，朝他含蓄尴尬地笑了笑。?
?????????? 范统之所以呆滞，不是因为对方那艺术品般的精致美貌，也不是因为少年的年纪比自己想像得还小了些，他呆滞的原因是少年那头金色的头发，以及他天空般清蓝的眼睛。?
????????? 虽然听闻了两边会抢夺新生居民，但这还是他第一次在东方城看见西方人。?
????????? 他的年龄感觉比珞侍大些，珞侍是十四岁，他也不过就十五、十六岁吧，这也让范统有点感叹，一个感觉上出身良好的美少年，居然会在这种年纪就死了，还会符合沉月的筛选条件被吸引来这个世界，他身上到底发生过什么事呢？?
???????? 「不好意思，你可以告诉我这带子该绑哪里吗？……」?
????????? 月退开口询问。这次没有隔著一个门，声音比较清楚了，范统也不由得认为神在造物的时候是不太公平的，有些人就是会同时拥有许多美好的条件，有了长相还有气质，有了气质还有嗓音……?
???????? 「腰。」?
??????? 「绑在腰上吗？」?
??????? 「不是。」?
??????? 范统下意识又用嘴巴来回答了，这使月退本来正要把带子往腰束的手停了下来。?
?????? 「不是？那么是哪里呢？」?
?????? 「腰。」 
??????? 范统觉得这几句对话似乎挺像在耍人的，月退的神情也困扰了起来，像是不知道该说什么。?
??????? 这样误会下去不是办法，刚好范统还把之前写给珞侍看，解释自己说话毛病的纸带在身上，便拿了出来递给月退，月退不明所以地接过后看了看，面上的笑容依旧困扰。?
??????? 「我……东方城的文字还不太精通，有点看不懂……」?
???????? 失策。?
???????? 看他一副西方人的长相，范统就该想到文字不能沟通的……听说对话可以沟通是沉月的力量影响，而他是刚好原本使用的文字跟东方城的相同……?
????????? 那么月退用的是什么文字？英文吗？该不会刚好来自同一个世界吧？?
????????? 但是要他用英文写说他中诅咒的前因后果与影响，也太为难他了点，他的英文程度大概是停留在会把「How are you」翻成怎么是你，把「How old are? 
you」翻成怎么老是你的程度，话说回来这好像是某个笑话，那个时候他还听不懂这个笑话到底哪里好笑……?
???????? 「你就照我穿的这样绑就可以了。」?
???????? 「嗯……谢谢。」?
???????? 看来月退的修养不错，也没追究刚才那几句对话是怎么回事，便自行将衣服整理好了。


??????? 「课本……」?
???????? 范统指了指自己的课本，提醒月退要携带，而在看了月退当下的表情后，他判定他已经把课本收在哪里忘了。?
??????? 「我就算带了，也看不懂的。」?
???????? 最后月退说了这么一句，看似有点沮丧。?
???????? 「可是不带会被罚坐。」?
???????? 罚坐是什么玩意儿啊？亏这诅咒说得出来……?
??????? 「没关系，再想办法好了，还得问问看有没有教东方城文字的课……」?
???????? 会想学习东方城的文字，应该也是想积极开始之后的人生，好好在东方城过活的迹象吧？?
??????? 这当然是好事情，在范统努力正确询问了要不要吃早餐的问题，然后从对方僵硬的脸色得到了他也觉得公家粮食很难吃的答案后，他们就一起出了屋子，朝学苑前进。?
???????? 刚才在屋内，毕竟是清晨又没点灯，现在走在阳光下，范统就更加能感受到月退的耀眼了。?
???????? 这绝对不是他一个人主观的认知，走在路上也一堆人回头看月退，范统悄悄数了一下，刚刚到现在这一段路，碰到三十个人有二十八个回头，回头率超过了百分之九十。?
???????? 同样是外表纤细的少年，月退却和珞侍有很大的不同。范统很难说明不同之处在哪里，但光看月退安静走路时表现出的沉稳与无意间流露的气质，要不是他顶著这副尚未成熟的外表，范统实在不觉得他是个少年。?
????????? 虽说珞侍也有一种因为身分的缘故强迫自己早熟而形成的形象，但那又是不一样的感觉了。?
????????? 「月退，你几岁了？」?
????????? 「十五快十六了。」?
?????????? 月退在回答过后，才想起一件事情。?
????????? 「我一直忘记请问你的名字……」?
????????? 「我叫范统。」?
????????? 「嗯，你好，范统。」?
?????????? 他果然不熟悉东方城的文字，完全不会产生任何联想。?
?????????? 走进学苑大门后，经过简单的询问，学苑的人表示一样是白色流苏，月退跟他上一样的课就可以了，至于东方城文字恶补这件事，对方表示会发予教材让月退自行研读，有什么不懂的地方自己找东方城的朋友问。?
???????? ?有种把人掳来之后就放给你自生自灭的感觉。但月退也没说什么，似乎可以接受这样的安排，那范统自然没意见了。?
?????????? 到了该进教室了，范统才想到该看看课表，一看之下，眼睛差点没凸出来，今天跟昨天不一样，一大早就是要命的武术实战课。?
??????????? 说要命可不是夸张的形容词，而是贴切的描述，毕竟范统昨天就被要了命，而今天换月退是新来的，要是他就这么带著他去上课，恐怕也凶多吉少。?
?????????? 「那个，月退，第一堂课你就别去了吧？我是说，武术轩的课都要上吧？」?
?????????? 就算今天不去，明天去了也还是新生，最好的办法似乎还是通通放弃掉比较安全，可是范统又把第二句话讲颠倒了，所以月退不能了解他的意思。?
?????????? 「……？自然是都要上的啊。」?
?????????? 「不，我的意思是，同学跟老师都很友善，去了会死人的。」?
?????????? 越是紧张就越辞不达意，友善个屁啊，被改这个词真是让人不痛快。?
????????? ?「……？范统，我真的不太能了解你在说什么……」?
?????????? 这是我的错你不必感到抱歉。重点是你不要踏进那间教室啊，我可不是米重那没良心的家伙，我也没有看美少年被虐杀的嗜好啊！
?????????? 「总之要去上课！」?
?????????? 「嗯，我知道啊，教室是这一间吧？」?
??????????? 范统对自己的无能为力感到绝望了。?
?????????? ?是不是应该直接拖著他远离教室呢？反正他也不想上武术课，这么做好像一举两得？?
????????? 「哦——今天又有新同学了？来了就进教室啊。」?
????????? 很可惜，那个人面兽心的老师已经开了门，用无害的笑容要月退往陷阱里跳了，眼看月退进了教室，范统只好跟进去，对于接下来会发生什么事，他真的觉得头皮发麻了起来。 
?


?


?


?????????? ◎　范统的事后补述 
?? 
????????? 我觉得我才刚来这个世界几天，就已经发生了很多事情。?
????????? 嗯——我才刚成为东方城的人民没多久，就已经成了负债阶级。我觉得这是东方城的阴谋，是东方城的蓄意陷害，因为让新生居民负债才可以理所当然地指使新生居民从事额外的工作，东方城这样利用制度来获得劳力的吧！?
???????????尽管我如此敏锐地洞悉了东方城的阴谋，但事实上我还是不能怎么样。我觉得我的未来一片黑暗，而且我很担心下次死亡的时候，负债两百串钱等级的重生痛楚会是什么程度……我可以再跟珞侍借两百串钱吗？可是那五串钱都还没还，一下子要借四十倍，我觉得他会翻脸……?
?????????? 唉，现在我对东方城的一切都还不熟悉，可以一起行动的邻居看起来比我更不熟悉，那个看起来很熟悉的导览员，又不是那么可以信任的样子，我在这里到底该找谁靠啊？?
?????????? 至少也要有个可以在我死掉的时候去打捞我送衣服给我的人才行！?
???????????我也会回报的！在对方死掉的时候我也会去打捞他的！不过划船的技术还得练练……可是我很有诚意的！如果划到翻船，我也会陪他一起溺死！这就是朋友之间的义气！?
?????????? 如果可以的话，还是希望这愚蠢的工作不是只能委托给珞侍……人家好歹也是东方城五侍之一，平时应该很忙吧，而且珞侍是原生居民，也就是说他是不会死也不能死的，死了也不会从水池浮上来，我也就没有机会礼尚往来划船去打捞他了，这样人情会越欠越多，到时候都不知道怎么还了。?
?????????? ?……嗯？我想这么多，只是为了逃避接下来的事实吧？?
?????????? 月退，我应该先为你祈祷冥福吗？现在练划船技术会不会太迟？





白色流苏不等于弱者


?


?


?


?????? 『但是，白色流苏就是等于没有钱拿，你还是认清现实吧，范统。』　——　珞侍?
??
? 



?


?


?


?????? 「大家今天又有新同学可以欢迎了，是不是觉得很开心？」?
??????? 武术实战课的老师一样维持著笑笑的脸孔，这样问著大家。?
??????? 什么欢迎，你就老实说是有新同学可以让大家纾压吧，而且看起来就你最开心。?
??????? 范统在心里偷偷决定要喊他机车老师。 


?????? 「那么，我再来为新同学说明一下第一堂课的规矩吧，还是隔壁的范统同学已经为他说明过了？」?
??????? 范统摇摇头，用担心的目光看向月退，月退这个时候也觉得气氛有点诡异，因而微微皱眉。?
??????? 他也很想救他啊，可是他无力抵抗这种集体暴力……?
?????? 「新同学第一堂课要学习的就是习惯死亡，有了不畏死的精神后，学起武术来就会特别容易的。」?
??????? 机车老师笑咪咪地说，在范统听来这只是歪理，月退则是不太接受这样的论调。?
?????? 「每个人在成为新生居民的时候就已经死过一次了，老师。」?
??????? 一般来说，新生在听到这番话后都是错愕而反应不过来，像他这样会立即反驳的很少见，但这并不构成不进行「新生欢迎仪式」的理由。?
?????? 「多来几次经验才会习惯，况且这也是同学们难得一次的娱乐啊。」?
??????? 说出来了，结果你还是说出来了嘛！?
??????? 范统正为了机车老师居然公明正大说出了真心话而愤慨的时候，机车老师已经不打算再跟月退争辩下去，他直接挥挥手，进入昨天对待范统的模式。?
?????? 「我想就别浪费时间了吧，这次也不倒数了，同学们直接上罗——」?
??????? 范统还是对这带动气氛的语气心怀不满，然后他反射性地闭上眼睛，不太想看集体暴力的场面。?
??????? 他当然是不可能加入施暴的，他能做的也只有不看而已，虽然如此那些武器挥击的声音、打在身体上的声音、各人发出的惨叫声他还是不得不接收……咦？?
??????? 各人发出的惨叫声？好像哪里不对？?
??????? 范统张开眼睛，只见机车老师目瞪口呆，教室地板上倒了一片无法站起、只能哀号呻吟的学生……?
??????? 月退则是好好地站在那里，连衣服都没破一角。?
??????? 战局与众人所想像的完全颠倒。?
?????? 「下一次……」?
??????? 他没做出什么特别的表情，只是歛起笑容而已。?
?????? 「我会通通杀掉。」?
??????? 就只是歛起笑容而已。说话的声音也不轻不重。?
??????? 但就连那个机车老师也大气都不敢呼一个，所有人看著这少年的眼神明显不同了。 


??????? 打赢了一堆白色流苏还不见得能看出什么实力，但让一个红色流苏的老师感到畏惧，那个意义可是不一样的。?
?????? 「老师，今天还上课吗？」?
??????? 一转眼的时间，月退又恢复成之前那个看似柔和有礼的少年了，好像刚才那奇妙的压迫感与气势都是幻觉，不曾存在过一般。?
??????? 可是倒在地上需要救治的那些同学们是事情发生过的铁证。?
?????? 「……不，还教你什么啊？下课了下课了，你有空去提升阶级顺便转个班吧，真是的……」?
??????? 下课啦？我也一起吗？?
??????? 机车老师看来已经失去了玩弄菜鸟的兴致，摆手表示要他自便，接著就用符咒通讯器开始通知人来处理这些倒在地上的家伙。?
??????? 至于他的处理方法会是医疗还是直接杀掉重生比较快，范统也不晓得了。


?



?


?


?


???????? 武术实战课提早下课，武术课本课又还没开始，这时间自然得自己打发掉，月退在武术轩中庭停下了脚步，跟著月退出来的范统也就跟著停了下来。?
???????? 范统的心中其实已经转过了很多念头，包含「早知道昨天就应该拖著月退来上学，就不会遭遇被杀还溺死两次的惨剧」之类的懊悔，直到月退喊了他的名字，他才回神过来。?
??????? 「范统，其实你刚刚是想叫我不要去上课吧，谢谢你。」?
???????? 唔，你是怎么领悟的啊？?
???????? 看月退这样诚心的向自己道谢，范统觉得还挺别扭的。?
??????? 「你是……紧张就会说错话的那种人吗？我大概可以理解了。」?
???????? 月退接下来说的这句话，让范统睁大了眼睛。?
???????? 好吧，这当然是个误会，但是他现在也无法澄清这个误会。有这个误会在，至少月退可以减少对他说出来的话的误解，可是依照这个逻辑，他岂不是一天二十四小时都处在紧张状态下？?
???????? 「月退，你好弱啊，是从小就训练起的吗？」?
????????? 反正月退都认为他紧张就会说错话了，那他尽情说错话也没关系，交给对方自己去翻译就好。?
????????? 明明还是白色流苏，也还没接触过东方城的技艺，却可以打退那一帮同学，这样的实力是生前就有，死后带来的吧。?
????????? 奇怪，月退不是连衣服都不会穿的大少爷吗？怎么这年头大少爷这种人物也要习武？原本待的是什么样的世界啊？他这个开铁口直断店的都没有练两招防身防砸店了，那个应该有很多人保护的大少爷却练有一身高强武艺，是他太不用心了吗？?
?????????「嗯。是啊……」?
????????? 月退在回答他的时候，神情显得有几分落寞，不知是否想起了什么往事。?
?????????「月退，请你以后都不要跟我一起上课！」?
????????? 范统拍著月退的肩膀，非常认真地说出了错误的台词。?
???????? 「……你想说的是『要』一起上课吗？不然跟表情动作实在不太搭配……」?
????????? 这个时候要是再补一句「不是」，月退可能就要混乱了，所以范统老实地点了头。?
??
????????? 「好啊，我也想问你一些这里的事情……我很需要了解。」?
?????????? 听了月退这句话，范统一方面疑惑，一方面也头大。?
?????????? 当初月退来到东方城的时候，导览员不就应该已经跟他讲过了？怎么他是现在才醒吗？?
?????????? 说要问他……也就是说他真的得充当一下导览员啦？这有点难度吧？月退要倚靠他这张嘴说出来的不可理解话语当作生活知识过活吗？?
????????? 「嗯，有一件事很不重要，不一定要先说。」?
?????????? 范统会想先说的，当然是他认为最严重的事情，至于话语中又出现的错误，他已经决定无视了。?
????????? 「躯体没用到使用年限就死掉的话，超过三次是要付费的，白色流苏没有钱拿，所以会导致负债，负债就得强迫工作劳动还债，死掉重生的时候还会被处以疼痛的处罚，我因为明天死了三次，已经负债五百串钱了！」?
?????????? 本来连接著说下来都没有错误，范统正暗自窃喜，没想到最后诅咒还是不放过他，还很智慧的当作他是明天要死三次，自动帮他把死三次的费用加了上去，让人哭笑不得。?
????????? 「范统，别紧张，有话慢慢说。」?
?????????? 变成月退反过来拍他肩膀了。他到底该怎么让他知道这完全不是紧张的问题？?
?????????? 「还有希望你死掉的时候我可以去水池帮忙打捞你。」?
??????????? 你跟我完全错掉了。这可真的成为另外一句话了。?
?????????? 「嗯？我自己游上岸没有问题，不过如果你要去接我也没有系……」?
??????????? 我是要求你去打捞我啦——你死亡的机率应该没有我高吧——?
?????????? 「认识你真好，你真是个好人。我一个人在东方城，其实一直不知道该怎么办……」?
??????????? 当月退用柔和的表情对范统说出这句话时范统也没话好说了。?
??????????? 爸爸、妈妈，我被发好人卡了。对象就不能是可爱的女生吗？而且我根本没有告白啊……
???? 
\


?


?


?


????????????? 下堂课开始的时候，范统跟月退准时进了教室坐好。?
????????????? 因为月退没有带课本的关系，范统有点担心他会变成老师的眼中钉，可是事实证明，这只是他白操心了。?
???????????? 「那位同学，你没有带课本吗？」?
????????????? 奇怪，明明是同一个老师，怎么声音变得这么和蔼可亲？?
???????????? 「老师，我的课本弄丢了，还没申请到新的。」?
????????????? 找不到跟弄丢了其实是一样的，所以月退这么说。?
???????????? 「这样啊……隔壁那个昨天没带课本的同学借他看吧，要好好照顾新同学。」?
???????????? ……喂。?
???????????? 这算什么差别待遇？人长得好看就是比较占优势吗？可是老师你是男的吧？男人看到长相比自己好看的男人不是应该会兴起敌意，明明彼此之间没发生过纠纷也宛如有不共戴天之仇吗？为什么会跟一般情况差这么远啊？从今天开始你就叫做偏心老师了啦！?
???????????? 虽然心里有不平衡跟抗议，但月退挪了挪坐垫到他身边一起看课本时，他还是没感到不愉快就是了。?
????????? 根据他以前没事乱看的糟糕小说上的说法，这似乎叫做口嫌体正直。如果说错了就算了，反正这根本不是重点。?
????????? 「今天来上武器讲解好了，大家翻到七十四页……」 


?????????? 偏心老师，七十四页昨天不是就上过了？你想改名叫健忘老师吗？还是摸鱼老师？?
????????? 「目前矽樱女王持有的武器——月牙刃希克艾斯，和落月少帝恩格赖尔的四弦剑天罗炎齐名，都可谓为神器，与武器一同从以前传下来的，是属于东方城的玄胄千幻华和属于落月的月袍爱菲罗尔。在武器与护躯的加持下，继承了它们的王都拥有非常强大的战力，我们东方城矽樱女王佩带的就是纯黑色流苏，是实力最高的阶级……」?
??????????范统左顾右盼著，这些同学明明都是昨天那些人，并不是他跑错教室，没有甲班乙班的问题呀？?
????????? 那为什么没有人要出声纠正老师上过了啊？?
????????? 「月牙刃希克艾斯的可怕在于它极其锐利的刀锋，四弦剑天罗炎的可怕之处则是其上的弦，每一条弦都有其恐怖之处，而玄胄千幻华……」?
?????????? 同样的课听两遍，而且同样都只是念课文，都不会有人觉得无聊吗？?
????????? 「范统，怎么了吗？」?
?????????? 月退注意到他奇怪的神情，故低声问著。?
????????? 「这段昨天下过了啦。」?
?????????? 范统也低声回答他，他已经决定无论自己说出什么来，都靠月退自行去领悟了。?
?????????? 「咦？」?
??????????? 退还没说什么，偏心老师就先开口说话了。?
?????????? 「同学们不要讲话。新同学没听过，听过的同学就再听一次，大家进度还是要一样比较好，懂了吗？」?
??????????? 这又是什么偏心的言论了，况且真的要照顾新同学的话，应该从第一页开始上吧？?
??????????? 范统不由得好奇翻到了前面看看内容，一翻之下，居然看到第一页有额外写上来的字。?
??????????? 『七十三页以前都是课本共同作者的生平介绍啦，还有，只要有新同学就会从七十四页重新开始上课，想念这个科目还是自己预习课本吧。』?
??????????? 后面的署名是米重。还真是贴心啊……



?


?


?


?


?


?


??????????? 午餐这种东西，如果他们两个想吃的话，唯一的选择就是去领那公家粮食。?
?????????? 「我不是很饿，晚上再吃也没什么关系。」?
??????????? 月退这么说。范统总觉得这是逞强，不过他自己也想这样逞强。 


??????????? 想到就会没有食欲的食物，一天吃一次就可以了……?
??????????? 没吃午餐就要接著上课，虽然肚子有点不踏实，但想到要上的是从来没接触过的术法，范统就能打起精神暂时当作自己状况良好。?
??????????? 术法轩的建筑风格偏华丽，教室的分布较武术轩复杂一点，但花点时间也能找出个规则来，在他们找教室的期间，遇到的学生一样一概盯著月退瞧，范统想，这大概是会一直发生的事情了。?
??????????? 月退似乎对被众人投以关注的目光这种事情十分习惯，没有任何不适的反应，而在术法轩内，范统也看到不少练习术法的学生使出一些神奇的奇术，想到经过学习后自己可能也可以办到这些事，他的心情就不由自主地兴奋了起来。?
??????????? 「唉……」?
???????????? 第一堂术法课，上课的老师看了他一眼后，叹了一口气。?
??????????? 「你不是可造之材，这辈子是没希望了，你可以回去了。」?
????????????「……」?
???????????? 心心念念希望在武术轩听到这句话的愿望，居然是在术法轩实现，这实在让人一点也高兴不起来。?
???????????? 特别是老师在对他摇头叹气完后，立即热切地转向他身边的月退，以万分的热情握住月退的双手时，他内心的凄凉就更增了。?
??????????? 「噢！百年难得一见的奇才！东方城能得到你这样的新生居民真是不知道几代修来的福气！你一定可以在术法上大放异彩的！到时候一定要记得我这个老师啊！」?
????????????? 人比人气死人。为什么月退是宝贝，他就一定得是朽木啊？?
????????????? 看一眼就能看出才华？范统才不相信。他一定也可以学术法的！就算可能没有月退学得快，只要肯投注心血，一定还是会有收获的！?
????????????? 于是这个老师就被他封为没眼光老师，虽然这其实有几分赌气的成分在。?
???????????? 「同学们，看看你们手中的课本，你们在上面看到术法气息的流动了吗？」?
????????????? 全教室的同学都低头看课本，包含范统在内。?
????????????? ……很好，什么都看不到。不就是一本平凡无奇的书吗？其实这是一个恶质的玩笑吧？就好像国王的新衣那样，说什么聪明人才看得到，结果大家都说有看到衣服，但分明就是没穿……?
???????????? 「月退，什么气息的流动啊？」?
???????????? 「嗯？在这里啊。」?
????????????? 月退指了指范统手上的课本。?
???????????? 「从这里开始蔓延过来到这里，整条气息流动写出来的……应该是文字吧？可是我看不懂东方城的文字，写出来大概是这样。」?
???????????? 月退按照他看到的痕迹以手指在课本封面上依样划著，范统再度沉默了。?
??????????? 『看见一行可入门，看见两行你真棒，看见三行是天才，通通没有快回家。』?
???????????? 连课本都歧视他。但这不是重点，把那句话摆在第四行是什么意思？是因为一般来说没有人看得到第四行所以可以开玩笑吗？看见三行就是天才了，那看见四行是什么？还是其实开他玩笑的是月退？可是月退不懂东方城的文字啊！?
??????????? 「范统，这些字是什么意思？」?
???????????? 月退也挺想知道术法轩的课本上有什么样的隐藏文字，所以开口问他。?
???????????? 明明是不带恶意的询问，怎么他还是觉得内心被刺了一下啊……?
???????????? 「他只是说看得到的人很笨而已，哇哈哈哈。」?
???????????? 这种时候还因为诅咒效果导致说出来的话像是故意说的反话，感觉很像酸葡萄心理的自暴自弃耶。?
??????????? 「范统……放轻松。」?
????????????月退又拍了拍他的肩膀，并小声叹气，虽然很小声他还是有听到。?
??????????? 放轻松也看不到啊！我不甘心啦——


???????????一堂术法课下来，一旁的月退已经可以隔空抓物了，范统则还是维持「我是普通人」的状态。?
?????????? 难道他生前是个平凡的人，死后还是只能当个平凡的鬼吗？?
?????????? 不，重点是，武术上他已经不指望得到成就了，术法又被说没有才能，也就是说他只剩下符咒轩这个希望了吗！如果再不行，他就得因为实力无法提升而一辈子停留在白色流苏，永远领不到钱吗！?
?????????? 在遭遇了术法轩的挫败后，范统整个很灰心也很紧张，只剩下最后希望这个事实让他在踏入符咒轩的时候更为不安了，当然逃避现实是没有帮助的，他总得去上课才知道自己究竟行不行，前提是他到得了教室。?
?????????? 武术轩的格局简单大方，术法轩的格局繁复精巧，符咒轩则是……大迷宫。?
?????????? 是的，不是迷宫而已，是大迷宫。而且还是四处贴满正规符咒与学生实验用符咒，看起来简直就是正在进行驱邪仪式的大迷宫。?
?????????? 之所以大，是因为整个符咒轩充满了符咒做出来的空间，以及符咒制造的幻影，比如前面明明有路，走过去却会撞墙，而看见的明明是墙壁，其实却可以穿越过去……?
?????????? 第一次要在这种虚虚实实真假不明的地方找到自己的教室，还真是不容易。范统对搞懂这些符咒的把戏不在行，月退则连标示与符咒上写什么都看不懂，在迷路一段时间后，眼见也快要迟到了。?
?????????? 当自己无能为力的时候，就是该求助于人，不过范统的运气一向很差，想问人居然也问到不会回答的符咒假人，这或许可以算是一种才能。?
?????????? 是时候该放弃符咒轩的课了，接受命运吧。?
?????????? 不，哪能这样就放弃啊！?
?????????? 他们已经迷路迷到一个看不到任何行人的地方了，要怎么走到有人会经过的地方也是个谜，现在的烦恼似乎从「上课会不会迟到」转成「该不会就这么走不出去都没有人发现死在这里」了，重点是月退也在这里，到时候还是没有人可以去打捞他，这实在是……?
?????????? 然后范统也突然灵机一动有所领悟。会把重生的规矩定这么多，就是不希望新生居民对死亡这件事太随便吧？?
?????????? 要是迷路的时候就靠自杀回水池出来，那感觉也太糟糕了些。?
?????????? 这些念头想归想，事实上他还真的挺希望现在可以靠自杀出去，再从学苑广场进符咒轩的门，重新来过……不过即使他狠心再负一百串钱的债，也果敢愿意忍受现在负债两百串钱重生时会有的痛楚，等他重生完，这边也下课了啦。?
??????????? 就在这个时候，他忽然听到一个熟悉而让他感到无比亲切的声音。?
?????????? 「范统？你怎么会走到这里来？」?
??????????? 珞侍带著讶异的表情出现在他面前。?
?????????? 「还有，你昨天做了什么？我看了纪录，为什么你一下子就负债两百串钱了？你死了三次？」?
??????????? 珞侍还真是关心他，居然会去调阅纪录看他的状况，范统感到受宠若惊。?
????????? 「我只是没来学校上课而已。」?
????????? 「要解读你的话真的很麻烦……咦？」?
?????????? 在珞侍露出不耐烦的表情正抱怨的时候，他忽然注意到了范统身后的月退，瞬间脸色大变。?
?????????? 范统才眨了一下眼睛，珞侍就已经闪身到月退前面，激动地抓住他的手臂了。?
????????? 「晖侍！」?
?????????? 嗯？?
?????????? 范统傻了一下。?
?????????? 他是不是听到什么不可思议的名字了？


?



?


?


?


?????????? 范统正傻住还没回神，月退也有点被吓到，不知该做何反应时，珞侍却又呆了几秒，然后很失望地松开了手。?
????????? 「不是……」?
?????????? 不是。不是晖侍。只是长得很像，但他不是晖侍。?
?????????? 晖侍没有回来。晖侍还是没有回来。?
?????????? 其实晖侍是不会回来了吧？也许发生了什么意外，也许因为什么情。?
?????????? 大家早就这么认为了，只有剩下他还一直不死心而已。?
??????????「珞侍，你还好吗？」?
?????????? 范统关心了一句，因为珞侍的脸色变化，从刚才的激动到现在的死寂，看起来实在不像是没事的样子。?
????????? 「……没什么，你是？」?
?????????? 珞侍应了范统一声后，便看著月退询问起他的身分。?
??????????「我叫月退，是范统的朋友。」?
?????????? 月退微微一笑，这么回答他，在旁边听的范统则一时有点感动。?
?????????? 范统的朋友范统的朋友范统的朋友。?
?????????? 这是他这辈子生平第一次听到有人自称是他的朋友耶！?
?????????? 噢，他已经从原本的世界死到这个幻世来了，也就是说，应该是上辈子加上这辈子，第一次听到有人自称是他的朋友才对……?
?????????? 「范统的朋友？」?
??????????? 珞侍皱了眉，用有点怀疑的眼光看向范统。?
?????????? 「你什么时候交到朋友了？你这种语言障碍的状况也交得到朋友？怎么骗来的？」?
??????????? 也不用质疑得这么用力吧，我们有仇吗？还是你这么想当我唯一的朋友？?
??????????? 「呃，月退，他是……」?
????????????想起月退对东方城的知识似乎是一片空白，范统便想为他介绍一下，但是在还没决定好要怎么介绍时，他就住了口。?
????????????幸好他还没想好要说什么，不然诅咒就会强迫他说下去了，那说出来一定是很可怕的介绍。?
???????????? 像是如果他要说「珞侍是东方城五侍之一，东方城女王的儿子」，搞不好就会变成「珞侍是东方城五侍之一，东方城女王的老爸」或者「珞侍是东方城五侍之一，西方城少帝的儿子」这种不敬加上污蔑，就算珞侍知道他的毛病也不会原谅他的话，这记恨可是可以记一辈子的……?
??????????? 「我知道，他是珞侍。」?
????????????月退笑了笑。 


???????????「东方城女王的儿子。」 
??????????? 虽然他没有加上敬称，但也许是他面上温和的笑意，也许是他自然不带恶意的态度，也许是那张跟晖侍有六七分相似的脸孔，珞侍并不在意。?
??????????? 晖侍是如同他兄长一样的人。?
??????????? 晖侍是不会喊他珞侍大人的。?
?????????? 「为什么这个你就不知道……」?
??????????? 难道你特别去调查过美少年？?
??????????? 范统觉得自己的思想有点糟糕。?
??????????? 等一下，我们要上课啊。?
?????????? 「珞侍，术法轩的课快要早到了，你可不可以带我们去教室，我们搞不懂这个地方……」?
?????????? 「是符咒轩。」?
??????????? 月退纠正著。?
?????????? 「你们迷路走到这种地方来？算了，我带你们过去吧，范统你这个人根本不是常理可以解释的。」?
??????????? 珞侍一副对范统很无奈的样子，然后他拿出了一张空白符纸，以手指在符咒上迅速地书写出咒令，在他手指滑过的地方，符纸上便会留下光芒痕迹，形成完整的符咒后，他将符咒往上一掷。?
??????????? 「传送咒！」?
???????????? 符咒上的光芒在他们眼前爆开，只一眨眼的时间，眼前的空间就转换成另一个地方了，符咒术的神奇让范统十分惊奇，这么说来，第一次见面时，珞侍也是拿符咒战斗的样子，看来符咒应该是他的强项。?
??????????? 「你们这堂上完就下课了吧？正常来说应该没有课了。」?
?????????? 「不是，上完就放学了。」?
?????????? 「是的。」?
??????????? 很容易就可以辨别出哪一句是范统回答的。?
?????????? 「一起吃晚餐吧？下课在学苑门口等我。」?
?????????? 「好！」?
??????????? 就算诅咒再怎么强力，范统还是凭著坚定的意志喊出了好。?
??????????? 呜喔喔喔，今天可以不用吃公家粮食当晚餐了吗？真是感谢您的大恩大德，珞侍大人——?
??????????? 虽然范统内心觉得珞侍大概有百分之七十以上的动机是因为月退的缘故才会邀他们一起吃饭的，但是谁管他那么多，有顺风车可以搭又有什么不好？?
?????????? 「你们的教室是左边那一间，待会见。」?
??????????? 由于晚餐可以摆脱公家粮食的梦魇，范统就暂时忘记了术法轩的不愉快，跟月退一起去上课了。


??????????? 当范统跟月退走进教室时，已经在教室内的同学们都用异样的眼神盯著他们，现在范统大致可以了解，大家会盯著月退看不只是因为他长相漂亮，还有一个很大的因素是他有一张跟失踪的晖侍很像的脸。?
??????????? 不过现在这些人盯著他们看的原因还有别的。?
???????????「珞侍大人送他们到教室……」?
?????????? 「不也只是白色流苏吗？」?
?????????? 「那个人是谁啊？晖侍大人的亲人吗？」?
?????????? 「可是他是西方人耶！是邪恶的西方人耶！」?
??????????? 是范统要说，这些同学的窃窃私语根本就太大声了，连他这个普通人都可以听得一清二楚的窃窃私语绝对是太大声没有错，应该说根本就不想遮掩，或者根本是说给他们听的吧？?
???????????「范统，同学们好像不太友善。」?
??????????? 月退转向他说著。?
??????????? …月退，你这句话以低声交谈的等级来说也太大声了。你也太大声了。你也太大声了啦！你也是故意说给他们听的吗？还是你是无意识这么做的啊？没看他们瞪过来了吗！?
??????????? 要跟大家维持良好友善的互动与人际关系！不是树敌啊！虽然跟武术轩那帮家伙已经不可能了就是了……?
??????????? 「友不友善其实也不用你说……」?
???????????? 以他长年经营铁口直断店培养出来的灵敏直觉，不友善的气息他难道还会感觉不出来吗？?
??????????? 「不过是被术法轩的老师夸了几句，就觉得自己很了不起吗？」?
???????????? 有人爆发了。?
???????????? 话说，范统上这三个部门的课，里面重复的同学倒是不多，只是不多就代表还是有重复。?
???????????? 在范统来看，会说出这种话的人，多半是逼近『看见一行可入门，看见两行你真棒，看见三行是天才，通通没有快回家。』中的快回家等级吧，不是说他看得到四行，是他大概第一行都未必看得见……?
?????????????所以，是看不见的同胞吗？范统心中闪过淡淡的悲哀。?
???????????? 对于那位发言的同学，月退只瞧过去一眼表示关注，接著没有回应就将目光转回来了，这种漠视人的态度自然激起了对方更大的愤怒。?
????????????那名学生大步走过来在月退的桌子上拍了一掌，对他怒目而视，范统忽然很想问他是不是武术轩那个机车老师的得意门生，看起来就是比较擅长暴力的样子。?
???????????? 月退调整了一下脸的角度，抬起头看向他，在视线相对时，他那双天空色的清蓝眼睛十分地静。?
???????????? 那是一种静到完全无法揣摩他在想什么的静。?
??????????? 「挪开你的手，回你的位子去，要上课了，同学。」?
???????????? 他命令句的句子用得十分顺畅流利，而在被他这样盯著瞧，听了他说的话后，那名同学居然真的作罢，脚步略显虚浮地回位子去了，他位子附近顿时传来一些「你搞什么啊」、「为什么要听他的话」、「不过是长得跟晖侍大人有点像你还真的怕了喔」之类的言论，范统也觉得这发展很离奇。?
???????????? 好吧，月退盯的人不是他，说话的对象也不是他，所以他无法对这样的情况感同身受。?
??????????? 「月退，你……」?
???????????? 范统正想跟月退说点什么，月退倒是先用有点紧张的表情看了来。?
???????????? 「我处理得不好吗？因为我没有受过要怎么处理这种状况的教育，只能临时判断，你觉得呢？」?
??????????? ……你这么说，我还真不知道该接什么话好。而且你这句话就有达到窃窃私语的标准了，所以你明明还是会放低声音讲话嘛，所以刚刚果然是故意的吗？是故意的吗？


????????????这时候老师也进教室了，当然不宜再交头接耳下去，范范统乖乖坐直了身子，等待符咒学宣判他的命运。?
??????????? 但符咒学的老师好像没有看人资质天赋的嗜好，没办法让他在第一堂课的第一瞬间就定生死，也就是说，得学了才知道。?
????????????老师在发给新生必需用品后，便规规矩矩开始讲课做介绍了，符咒学的主要训练项目分为两种：使符的能力和画符的能力。?
???????????? 要成为一个成功的符咒师，当然得两种能力都兼备，否则就只是符使或者画符师，符使必须仰赖别人画出来的符咒才能战斗，画符师则是只能提供符咒给别人使用或者卖著赚钱，这两种都不是理想的状况。?
???????????? 如果使用符咒的能力不足，高等的符咒就无法触发效果，低等的符咒使用出来的效果也不完全。?
???????????? 而画符的能力不足的话，严重点是根本画不出可以使用的符来，轻微些的情况则有画错符、画出功能扭曲的符跟画符太慢这几种。?
???????????? 看珞侍可以直接画符使用的样子，他应该是两种能力都具备吧。?
???????????? 这个老师教学教得中规中矩，也没什么特殊的习性，范统就决定叫他普通老师了。?
???????????? 第一堂课不会教什么精深的东西，大概就是说明符纸的使用方式，与初步的画符技巧，要画出可以生效的符，必须让要写在符纸上的每个咒连结正确，这点跟范统想像的差不多，具备书法能力果然派得上用场，在尝试了几张后写出第一张有效符咒后，他满足地露出了笑容。?
????????????? 再看月退那边，好像遭遇了一些困难。?
???????????? 「月退，你会吗？」?


?????????????「唔……」?
????????????? 月退深感头痛地看了看他，似乎终于决定向他求助。?
???????????? 「范统，这个软软的笔到底该怎么写字啊？」?
????????????? 范统无能为力。?
????????????? 西方人没看过毛笔，他都忘了……但这种地方也弄不到什么鹅毛笔、钢笔之类的啊，还有，不是用毛笔写的，行吗？?
????????????? 刚才珞侍是用手指写的，也许有别的办法吧？可是这就得问老师了，他哪会懂得这些啊。 
????????????? 「书法要学，快不起来的，回去我不教你。」?
????????????? 这种说话方式真的很别扭。月退一定会误以为他是闷骚的人啦……?
??????????????下课之前，普通老师要大家把练习的成本交上来给他评断，在看到范统的符咒时，普通老师欣赏地点了点头。?
???????????? 「不错，这张符的完成度很高了，虽然只是最简单的符咒，第一次上课能有这种成果，画符的能力应该可以期待。」?
????????????? 范统觉得自己在符咒学的课得到了成就感。人果然还是需要赞美的，被夸奖是一件多么美妙的事情啊！?
???????????? 「老师，请问这是什么符？」?
?????????????因为完全是照老师提供的文字图示画的，范统并不清楚这张符的功效。作为他第一张画出来的有效符咒，基于纪念价值，他还是想知道一下名字。?
??????????? 「这是火系的初级攻击法术——驭火咒。」?
??????????? 「……」?
???????????? 第一次画出来的符咒，就是他死第一次时中的符咒。?
???????????? 真是有纪念价值……


?



?
??????????? 符咒轩的课下课后，范统跟月退依约到学苑门口等珞侍，没有多久，珞侍那略显娇小的身影就出现了，当他跟他们打招呼时，理所当然的，他们又成了众人注目的焦点。?
??????????? 约在这种人来人往的地方本来就很容易被关注，但以珞侍的身分大概也不会注意这种事情，身为东方城五侍之一，一举一动本来就会有很多人看的。?
????????? 「范统，符咒学上得怎么样？」?
????????? 「很惨。」?
???????????唉，让他表达一下内心的喜悦都不行吗？这该死的诅咒。?
??????????「范统真谦虚，明明符画得很好。」?
?????????? 月退在旁边笑著这么说。结果他居然因为话语的误会而被赞美了，这就好像被诅咒了以后铁口直断的生意反而更好一样，实在令人心情复杂到不知道该说什么。?
??????????「我第一次看到你写的字就觉得你画符应该会很拿手。月退呢？顺利吗？」?
??????????珞侍还不太习惯跟月退说话的样子，在转向他发问时，看起来有点不自在。?
????????? 明明在跟他说话的时候就很顺啊。范统不解。?
????????? 难道他很有亲和力吗？还是很没有需要人尊重的气质啊……?
???????? 「我不太擅长。」?
????????? 月退苦笑著，今天他可是手忙脚乱到墨汁都抹到脸上去了，还清洗了一番才出来的。?
????????? 还没学会东方城的文字，也可以依样画葫芦按照老师给的笔划临摹，但毛笔不会用就真的没有办法了，对于他的障碍，范统倒是不觉得需要同情。?
????????? 反正他都是术法学百年难得一见的奇才了，武术看起来原本就很强的样子，那么符咒不擅长也没什么关系吧？生活都有保障了。况且，人还是要有一点缺点比较可爱啊，像是不晓得怎么穿衣服也还可以啦，要是完美得像个圣人，那就难以拉近距离了。?
?????????「是这样吗……」?
????????? 珞侍有点讶异，然后他再度看向范统。?
???????? 「范统，你说话的毛病他知道吗？」?
?????????「他看得懂西方城的文字……」?
????????? 这句话珞侍勉强还能解读出原来的意思：他看不懂东方城的文字。?
????????? 言下之意也就是无法跟他说明。?
???????? 「那你们是怎么沟通的……」?
????????? 珞侍看了看他们两个，觉得这世界上果然是有奇迹的。?
???????? 「范统他说话怎么了吗？」?
????????? 月退不太能明白他们聊的是什么样的话题，故而发问。?
???????? 「你难道觉得他说话很正常吗？」?
????????? 如果这样的话，不正常的就是月退了。?
???????? 「是不太正常……我以为他很容易紧张，也很容易说错话，不是吗？」?
????????? 看著月退那清澈的眼神，珞侍还真开不了口说不是。?
???????? 「……你认为这样就这样好了。」?
????????? 范统瞪大了眼睛。?
????????? 珞侍！帮我解释啊！你可以正常说话不是吗？?
?????????「范统，你就暂时当作是历练吧，不然就赶快教会他东方城的文字。」 
????????? 「不帮我……」?
??????????「为什么要帮你啊？五串钱都还没还我，而且看起来要等你还款是遥遥无期。」?
?????????? 是啊。他想先还也不行，在负债状态下，所有薪俸跟公家分配的工作该给的收入，全部都会直接先拿去抵债，除非他自己私下打工赚钱。?
????????? 「好了，我们走吧，带你们去吃好吃的。」?
?????????? 珞侍笑著对他们这么说。嗯，往他们身上聚集的路人目光似乎更多了……
?



?


?


?????????? 「你们找不到教室，却可以从教室走到学苑门口啊？」?
?????????? 「跟著同学走总是可以走出来的。」?
??????????? 当大家都要离开的时候，跟著走就对了，群众的力量是强大的，他们就是这样跟著群众一起走到校门口，但是到底该怎么走出来，实际上他们也没记下来。?
??????????? 下次要去上课，找教室只怕还是有困难。?
?????????? 「符咒轩的教室乍看之下十分杂乱，但其实还是有其规律的，在学得更多符咒之后，那些路跟空间就算不上什么了。」?
??????????? 珞侍一面说，一面交给他们一张符咒轩的地图，有这张地图，至少可以判断出自己迷路迷到了什么地方。?
?????????? 「不客气，那术法轩跟武术轩的地图是不是也顺便一下……」?
???????????「术法轩跟武术轩也需要地图的话，干脆重新投胎算了。」?
??????????? 也不用说得这么狠吧？
??????????? 这个时候，餐馆服务的侍者送上了蒸腾著热气的茶水，并摆上了制作精美的菜单。月退连东方城的文字都看不懂，自然是无法自己点菜的，就算他看得懂，恐怕也不晓得这些菜名代表的是什么样的内容。而范统虽然看得懂菜名，但他也看得懂后面的价钱，虽然这一餐好像是珞侍要请客，他不必担心继续欠债，然而让人家破费也很不好意思，于是两个人都看向了珞侍。?
??????????? 「想吃什么就点呀。」?
???????????? 珞侍奇怪地看著他们。?
???????????? 这间餐馆跟上次范统借五串钱吃饭的地方不一样，连个小菜也是十串钱起跳，而且为了不想被周围的人打扰，他们现在是在独立的包厢中，如果这并非餐馆对珞侍的礼遇，那大概也是得另外花钱的……这大概就是珞侍平时生活的水准跟品味吧？毕竟也是个王子，拥有的消费能力不能单单用红色流苏来看。?
??????????? 「我看不懂菜单，可以帮我决定吗？」?
??????????? ?月退放弃了研究这些对他来说根本无法理解的文字，这么表示，范统也连忙跟进。?
??????????? 「毕竟没有来过，可以推荐点难吃的吗？」?
???????????? 他是想说能不能推荐他好吃的……相信珞侍会明白他的意思吧。?
????????????「既然如此，那就我决定了。」?
????????????结果珞侍给三个人都点了一样的餐点。?
??????????? 在食物出现之前，理所当然的就是聊天时间，聊天有助于增进对彼此的了解，所以找点话题来说说，是必要的。?
???????????「珞侍有在符咒轩当老师吗？」?
??????????? 目前为止看到的老师，四个有三个是红色流苏，那么佩带鲜红色流苏的珞侍应该也有当老师的资格，只是珞侍是原生居民，按照规定，他就算当老师，教的也是原生居民。?
?????????? 「不，我……还在进修。」?
??????????? 珞侍这么回答时，面上似乎出现了一层阴影。范统不太了解他的心结，只接著问了下去。?
??????????? 「哇，红色流苏不是很弱小了吗，那你的老师是谁啊？」?
???????????? 虽然明白范统是因为诅咒的关系才会说出这种话，但珞侍还是觉得被刺到了，因而有点不悦。?
??????????? 「音侍、绫侍算是我的老师，虽然指导我的时间不多。」?
???????????? 居然是由两大掌院负责教导的……果然是王子才有的待遇。基本上掌院是挂名的最高负责人，不开班授课的，可以让他们指导，绝对是另眼相看的吧。?
??????????? 那么违侍呢？听说他暂代武术轩掌院，没有一起拉来教吗？?
?????????? 「你想问违侍跟晖侍吗？」 
??????????? 珞侍哼了一声，虽然看起来不太高兴的样子，但也没有拒绝提起。?
??????????? 范统都不知道自己的表情原来这么好懂。?
?????????? 「我们五侍里面，违侍的行为作风比较偏激，大家都不是很喜欢他，跟他也称不上亲近。至于晖侍……」


??????????? 讲到晖侍的时候，珞侍还是停顿了一下，似是有点不知道该用什么样的话语跟态度来谈晖侍的事情。?
?????????? 「我没听说晖侍失踪两年了。」?
??????????? 有听说变成没听说，感觉还真像此地无银三百两……?
?????????? 「是啊。」?
??????????? 珞侍移开了眼睛，彷佛心不在焉地看向了别的角落。?
?????????? 「两年前的某一天，他忽然就消失了。从此再也没有回来过。」?
??????????? 说到这里他便停了下来，没再说下去。因为那似有若无的忧伤引发出来的气氛，让三个人之间忽然一片静默。?
??????????? 结果对于晖侍，他还是等于没讲什么。两年消失这件事他早就知道了啊，珞侍根本只是重复一次他早就知道的事实嘛……?
?????????? 「看淡一点吧。」?
??????????? 一直在旁边听著的月退忽然说了一句话。?
?????????? 「新生居民来到幻世，也都从此与过去的亲人无缘的，如果心里愿意接受了，就能好过一点的。」?
??????????? 范统倒是觉得还好。毕竟他的亲人早就不在了，他顶多是与他的铁口直断店绝缘而已，但他对那家店其实也没有那么深厚的情感啦。 
??????????? 「晖侍也不一定死了啊！」?
???????????? 珞侍对这样的话语似乎很敏感，立即就出声反驳了。?
??????????? 「他只是没有回来而已，他只是……」?
???????????? 说到这里，珞侍又止住了声音。这些话都像是在找借口，是为了消失的晖侍找借口，还是为了还不死心的他自己呢？?
?????????????他一直还在等晖侍回来。这句话他没有办法对哪个人说出口。?
???????????? 好像说出口就会被嘲笑讽刺，然后他也就会受到影响，觉得晖侍其实真的不会回来了一样。?
???????????? 每天每天，夜里总是到城门口朝远方遥望，收在怀里的记事，天数划了一道又一道。?
???????????? 任谁知道了都会觉得他很蠢的。?
???????????? 他之所以会这么想，也许是因为，他内心深处也觉得这样的自己很蠢吧。?
??????????? 「……」?
????????????看了他表现出来的态度后，月退没有再说话，只安静地啜著茶。?
??????????? 「呃……」?
??????????? 实在不应该提到晖侍这个话题的。范统想著。?
??????????? 提起晖侍，根本只是让场面僵硬而已嘛……?
??????????? 这个时候他们的餐点送来了，刚好让他们转移一下注意力。不过这种气氛下，不管是什么样好吃的食物，吃起来也觉得食不知味，这实在是有点浪费啊。?
?????????? 「东方城五侍，平常都很闲吗？」?
??????????? 转移话题是必要的。范统只听过女王之下就是五位侍，地位崇高，但是实际上是做什么的，有什么日常职务，他都不清楚。 
至于很忙讲成很闲，他已经不在乎了。东方城没讲成西方城或者落月就该谢天谢地了。?
?????????? 「才不告诉你。」?
??????????? 珞侍赌气地回答。大概是心情还受到前面的话题影响的样子，不过这种感觉有点任性的话，怎么好像还挺可爱的……一定是因为说这话的人是美少年的缘故。要是米重说这种话，范统可能会忍不住一拳打过去。?
?????????? 「喔……好吧。」?
?????????? 「什么啊，才被拒绝一次，这样就不问了吗？」?
??????????? 珞侍又不满意了。?
?????????? 「如果你多问几次说不定我还是会说的啊。」?
??????????? ……现在又是怎么样了？多问几次？是没问题，但要是下次问的时候，东方城就说成西方城了怎么办？


??????????? 「可以告诉我们五侍平常工作的内容吗？」?
???????????? 月退代替他发问了，真是个好人。?
??????????? 「嗯……目前比较统一的工作，就是轮流去沉月通道那里抢人。另外还有一些各自负责的事情，像音侍、绫侍跟违侍他们有兼任掌院，绫侍还负责新生居民记忆封锁与解锁的事宜，像是这类的。」?
???????????? 珞侍平淡的语气中，不知道为什么，范统好像可以听出一种自感。?
???????????? 唔，是因为不被重用吗？不过红色流苏的确是不可能当掌院啊……?
??????????? 「我的实力只能拿鲜红色流苏。原生居民又是死了也不会被传送到水池复生的，所以一些比较重大或危险的事情都不会让我参与。」 
???????????? 好吧，范统大概可以明白他自卑感来自何处了。可是也不需要太勉强自己吧？如果是他的话，危险的事情能不参与，那可是再好不过了。?
??????????? 「你才十四岁，拿到红色流苏已经很厉害了啊。」?
???????????? 鼓励人的话说出来刚好是正确的，真是太好了。范统正高兴著，没想到珞侍的眼神变得很险恶。?
??????????? 「你说很厉害……其实是想说很差劲的意思吗？」?
???????????? 真糟糕，他还是当成反话来听。?
??????????? 「十分之一……你记得有十分之一的机率吗？」?
???????????? 若这样误会下去，那可是百口莫辩吃不完兜著走，范统极力想解释，月退则还是用听不懂的表情看著他们。?
?????????? 「算了。同样年纪轻，晖侍十七岁就拿到浅黑色流苏了啊。」?
?????????? 怎么苦心经营，话题还是又回到晖侍身上了？这就是所谓义兄的阴影吗？还有，跟上面的人比是很辛苦的，你要不要考虑看一下那些不如你的人啊？?
????????? 「你也还没有十七岁啊。」?
?????????? 月退又插了一句话，听起来好像有点道理。嗯，不，逻辑好像挺微妙的。?
???????? 「晖侍十四岁的时候也已经拿紫色流苏了。」?
????????? 珞侍皱著眉头反驳。?
???????? 「但是晖侍是晖侍，你是你，为什么要跟晖侍一样呢？」?
???????? 「但我是女王的儿子！」?
????????? 哎，你就听听月退的话嘛，我觉得挺有思考空间的啊……?
???????? 「女王的儿子，所以一定得背负众人期待，一定得比谁都厉害？」?
????????? 月退轻声询问，然后又自己答复了自己的问题。?
???????? 「我想……无论是东方城还是西方城，无论是新生居民还是原生居民，最重要的还是不要忘记如何『笑』，不要一直处于不开心的情绪中才对啊……」?
???????? 珞侍僵了一下，没再说话，范统则是非常苦恼。?
???????? 喔喔喔喔喔！这是什么气氛！可不可以不要再维持这种忧伤的气氛了！我不喜欢这样子啊！?
???????? 「……这是这一餐的饭钱。」?
????????? 珞侍掏出了钱放在桌上，然后站起身子。?
???????? 「我先走了。你们可以再坐一会儿。」?
????????? 这就是传说中的不欢而散吗——?
???????? 「谢谢你请的这一餐。」
????????? 月退还是很有礼貌地道谢，范统也只能跟著说句场面话。?
???????? 「不客气，快走。」?
???????? 「……范统，你这言语毛病真的很糟糕。」?
????????? 珞侍留下这句话，便自行下了楼。?
????????? 这又不是我愿意的——！ 
?? 
? 


?


????????? ◎范统的事后补述 
????????? 认识越多人，就越能感受到我的平凡。当个平凡人也没什么不好，只要能交得到不平凡的朋友，基本上就还可以忍受啦。?
????????? 你说我说过自己天纵英才，还不只一次？那是指在铁口直断方面相关的天纵英才啊，不然你叫月退跟我比算命，一定是我赢。怎么比？当然是路过抓一个人来看他的面相掌纹什么的啊，而且月退还不会写书法，我根本是赢定了嘛，唉唷。有意见吗？人有自信是坏事吗？不要再拿受到诅咒后生意反而更好这件事来刺激我了！我已经免疫了！免疫了！听到没有！?
??????????东方城三大部门的课都上过一次后，我也发现我的新才能啦。武术轩的课不上也罢，术法轩，哼，术法没资质就没资质，谁稀罕？我只要符咒学得好就行了！?
????????? 不过使符的能力毕竟还没有开始教，万一我就是只会画符怎么办……你说什么，画符给月退用就可以了？我才不要沦落这种悲惨的下场！为什么我一定要退居幕后当默默无名的功臣，然后功劳跟耍帅都是别人的啊！我也想正面跟敌人对决啊！当然如果太危险的话，还是交给别人就好……?
????????? 我觉得闷著不把话摊开来说清楚的人，真的会生病的。不过以我的口才，要开导珞侍好像难了一点，虽然我知道，半夜去主城门口，多半就可以堵到他的人，可是没准备好台词，堵到人也没有用啊。?
????????? 说起来，我还没问过月退是怎么死的呢。也没问过他的身世。他到底是不是跟我想的一样，是个贵族大少爷啊？?
????????? 才认识一天就打探人家的私事，这样似乎做得不太漂亮，我想还是等我们交情更坚定更稳固再说好了，交情可以从一起上学、互相帮忙打捞身体做起，我相信捞过几次之后我们就会是彼此无可取代的好朋友了，噢，对了，我还可以教他书法。?
????????? 不知道，可不可以请他代替我去跟米重提出对决？……?
????????? 我只是说说罢了，男子汉大丈夫，有什么不愉快的事情想报复，还是该自己来嘛！啊哈哈哈！





