爱是一道不灭的光



作者：乔薇安

类型：null

简介："白伊薇的人生信条是——爱情靠不住，只能靠自己。

她会努力生活，认真工作，也会拒绝众多追求者的追求。

虽然不相信爱情，但还是陷入了崇拜已久的作家凯索的情网之中，她想过逃离，试过挣扎，但最终还是屈从于自己的内心。

“白伊薇，不管过去发生过什么事情，我对你的真心永远不会变，我的文字曾经陪伴你度过无数个不眠之夜，从今往后，我会一直陪着你，再也不会让你失眠。”

即便身处黑暗，但是蓦然回首，就能发现爱是一道不灭的光，指引着我们前进的方向。"

#第一章 绯闻对象



白伊薇坐在办公桌前，看着面前的《月华星报》头版上自己和某人被PS在一起的“合影”，还有那刺眼的标题，不敢相信如此狗血的事会发生在自己身上。

“早上好啊，白小姐。”

就在白伊薇恨不得把面前报纸给瞪穿的时候，一道熟悉的男声在她身边响起，与此同时一杯香草拿铁也被放到了她面前的桌上，“这是今天给你带的咖啡。”

白伊薇往常会立刻拿起咖啡啜饮，但是她今天却没有这么做，而是将自己不爽的目光从报纸上移到了面前那个人的脸上。

看着他春风般和煦的笑脸，白伊薇努力压抑住自己心中的怒气，只是脸上的寒意又深了几层，她伸出食指点着报纸上的标题，冷冷地质问道：“陈总，有关于这篇报道，你有没有什么想说的？”

“怎么了？”

看着白伊薇一副想要兴师问罪的模样，被唤作陈总的陈光暄这才察觉出白伊薇似乎在生气，他将目光从白伊薇脸上移到了她正指着的报纸上，然后就看到了上面鲜红的大字：“情人节特别策划：月华市单身金童玉女排名出炉”，顺着标题往下看，他发现这是《月华星报》组织的一次本市知名单身男女的投票活动。

陈光暄跳过照片部分，直接开始读报道正文，他发现最近曝光率猛增的自己第一次上了榜单，在“黄金单身汉”榜上排名第九；而身为主持人兼知名模特的白伊薇人气更是惊人，紧跟在天后级的影星和歌星之后，在“单身玉女”榜上位列第三，比去年提升了两个名次。

“你能从去年的第五攀升到今年的第三，可喜可贺啊！”陈光暄一边感慨一边将目光移回白伊薇脸上，不懂她为什么在生气，不过话题很快就转到了自己身上，“真是让人意外，我居然都上榜了！”

“更让人意外的应该是这一部分吧——”看着陈光暄完全弄不清楚重点的样子，白伊薇终于怒了，她拿起报纸，一字一顿地念着那一段让她火大的话，“顶星娱乐CEO陈光暄今年第一次入围‘黄金单身汉’榜，但是有小道消息称他和‘单身玉女’榜排名第三的月华电视台主持人白伊薇正在恋爱中，如果传闻的情况属实，也许明年他们都将与这份榜单无缘……”

听完白伊薇念的内容，陈光暄挑了挑眉，表面上十分讶异，但是眼底那一闪而过的喜悦还是被白伊薇敏锐地捕捉到了，在触碰到白伊薇专注如刀的目光后，陈光暄将目光转向了别处，不自然地解释道，“这都是记者乱写的，没必要相信那些人的话，我们还是赶快去开早会，接下来还有很多工作要做。”

陈光暄说完就转身向着会议室走去，看着他脚步轻快的背影，白伊薇满腔的怒火莫名消失大半，只剩下无奈的摇头叹气——本来自己和陈光暄只是单纯的合作伙伴关系，最近被加上偶像和粉丝、小说作家和“缪斯女神”的名头已经让事情变复杂了，现在再加上这篇报道，她有预感两个人之间的关系会比现在更加复杂……











#第二章 初遇

时间退回到3个月之前。

11月初的月华市，时间还不到晚上7点，但夜幕已然降临。

白伊薇一边开车一边听着广播，在注意到广播中正在播报和月华电视台有关的新闻时，不自觉地将声音调大了些——

“今天下午，月华电视台与顶星娱乐公司在月华凯迪国际酒店签署了战略合作协议，双方约定在未来3年内，以全新的明星真人秀节目为开始，在综艺节目制作和电视剧拍摄等方面进行全方位的合作，并将共同企划、开发新艺人……”

月华电视台是国内最具知名度的地方电视台，拥有数档颇受欢迎的电视节目，白伊薇主持的访谈节目《月华星周末》一年多来都高居全国收视榜首，是月华台的王牌栏目之一。

顶星娱乐则是国内规模最大、实力最强的娱乐公司，旗下许多签约艺人和组合都颇具知名度，两者的结合，被媒体公认是“强强联合”。

这条新闻很快就播报完毕，眼见距目的地只差一个路口，白伊薇关了广播，驶过最后一个路口，顺利抵达了今晚晚宴的举办地——月华凯迪国际酒店。

白伊薇经过安检之后顺利入场，这是她第一次在凯迪酒店的宴会厅参加活动，不过她对这种商务宴会并不感兴趣，但今天她是背负着节目总监布置的任务而来，必须要完成任务后才能离开。

“白小姐，你终于来了。”白伊薇的助理汪小雅一直朝着大门口张望，见到白伊薇的身影出现在门口，她马上走了过来，带领着白伊薇向位于宴会厅角落的休息区走去，“顶星娱乐的人已经等了一会儿了。”

“今晚我是要和他们公司的总监见面吗？”白伊薇随口问道。

“本来是的，不过临时换了人。”汪小雅领着白伊薇走到休息区入口处，里面零星坐了几个人，她指了指一位坐在其中的男士，压低声音说道，“那位个子最高的男士是顶星娱乐的高层。”

听到汪小雅说是高层，白伊薇有些讶异地挑了挑眉——今天来之前，节目总监凌珊对她说，有一档双方联合出品的节目正在寻找主持人，她推荐了白伊薇，但这份推荐还需得到顶星娱乐的认可，所以要求她前来赴宴顺便商谈此事，白伊薇原以为只需和中层见面即可，没想到居然连高层都惊动了。

不过惊讶归惊讶，白伊薇没有忘记到这里来的目的，她走进休息区，还没走到男子面前，对面两个人就站了起来，其中较高的那位主动和白伊薇打招呼：“白小姐，晚上好。”

白伊薇借着室内的光观察面前的男子——他相貌英俊，剑眉星目，精致立体的五官很是帅气，身形高大，双腿修长，比白伊薇曾经合作过的专业男模还要高，而他的年纪，白伊薇目测应该不会超过30岁。

“你好，我是月华电视台的白伊薇。”男子主动伸出手来和白伊薇握手，白伊薇也伸出手去，两只手交握在一起。

“你好，我是顶星娱乐的陈光暄。”握手之后，男子自报家门，“久仰白小姐大名，今天终于见到本人了，真人比电视上的模样还要美。”

“陈先生过奖了。”白伊薇听过太多赞美，她对这类恭维已经免疫了，所以只是淡淡地应了一句。

白伊薇对“陈光暄”这个名字没什么印象，不过想要知道对方的身份，最简单的方法就是交换名片了，她从包里拿出一张名片，递到了陈光暄面前，“陈先生，这是我的名片，请问可以给我一张你的名片吗？”

“当然。”陈光暄爽快地答应了，他先接过白伊薇的名片，然后从上衣口袋中取出名片夹，弹开之后取出了一张名片，双手递给了白伊薇。

白伊薇接过名片定睛一看，发现跟在陈光暄的名字后面的头衔居然是“顶星娱乐CEO”，这让她有些吃惊——陈光暄这么年轻就已是顶星娱乐的老板，而他居然还主动揽下不属于自己的工作……

“白小姐，不必太惊讶。”陈光暄似乎看穿了白伊薇在想什么，他勾起唇角轻笑，帅气中又带着一丝若有似无的调皮，和他的老板身份并不相符，“今天本来不该我来，但是我有事相求，所以才会主动要求和白小姐见面。”

“有事相求？”白伊薇有些疑惑地复述陈光暄的话，不太明白他能有什么事情要求自己。

陈光暄示意自己的助理去休息区外等候，然后就主动帮白伊薇拉开了椅子，邀请她入座，等她坐下之后，自己也坐在了她的对面。

“有个女孩是白小姐的忠实粉丝，她马上就要过生日了，想要我用手机拍一段白小姐祝她生日快乐的视频，带回家给她看。”陈光暄让服务生送上了两杯香槟，他将其中一杯放在了白伊薇面前，然后就开始说明自己的请求，态度很诚恳。

陈光暄的解释打消了白伊薇的疑问，她看了一眼陈光暄的左手，他的无名指上戴着一枚戒指，虽然款式简单，但是却能说明陈光暄的已婚身份——为了满足那个女孩的愿望，陈光暄居然愿意屈尊来找她，白伊薇猜测那个女孩对陈光暄应该很重要，很有可能就是陈光暄的妻子。

“只是说几句生日祝福，当然没问题。”白伊薇没有多想，神差鬼使地答应了陈光暄的请求，“不知道这个愿意让陈总费心找到我的女孩叫什么名字？”

“她叫Sissi，是个非常可爱的女孩，我手机里有很多她的照片，等会儿可以给白小姐看一看，不过在这之前，我们还是先谈工作的事情吧。”陈光暄从公文包里拿出一个文件夹递给了白伊薇，“这是新节目《明星竞速》的资料，请白小姐过目。”







#第三章 明争暗斗

白伊薇翻开文件夹，开始了解这档节目——

《明星竞速》是月华台和顶星娱乐即将于明年推出的一档大型明星真人秀节目，四对明星搭档将在全球四个国家的八座城市展开竞赛，每一站都将根据任务的完成情况来打分。

最终分数最高的明星队伍将会获得冠军头衔，冠军可以得到赞助商提供的奖品，另外还会有一笔公益基金，将由冠名商以冠军的名义捐给慈善机构。

“参与节目的四对明星搭档，都是我们公司的艺人，目前定下来的名单里，有演员、歌手、模特以及演奏家，有知名艺人也有新人。”陈光暄介绍道，“这档节目还缺一位主持人，凌总监推荐了白小姐，而我认为白小姐的确非常适合担任这档节目的主持人。”

“目前来看，这档节目应该会很有意思，不过我还是需要了解是哪些嘉宾会参与录制。”白伊薇一向很热衷于参与慈善事业，冠军捐款给慈善机构这一点，对她很有吸引力。

“嘉宾名单在后面那一页。”陈光暄提醒道。

白伊薇翻了一页，然后就看到了六位确定参与录影的嘉宾名单，但是名单却不完整：“陈总，你刚刚说一共有八位嘉宾，但是资料里只列出的六位，还有两位嘉宾是谁呢？”

“有一名模特现在人在国外，他的资料等他回国后就会补齐。还有一名是一位马上要出道的歌手，她现在在现场——”陈光暄一边说着一边对着正在休息区入口处等待的助理做了个手势，助理略略点头，然后就快步离开了。

不一会儿，陈光暄的助理领着一名年轻女生走进了休息区，站在了白伊薇和陈光暄面前，白伊薇站起身来迎接她，女生的长相让白伊薇觉得有些眼熟，但是她一时间却想不起来对方是谁。

陈光暄开口介绍道：“白小姐，容我为你介绍一下——这位是我们公司的签约歌手顾盼晴小姐，我们公司预热了快半年时间，她马上就要以Sunny的艺名出道了。盼晴，这一位是月华电视台的主持人白伊薇小姐。”

陈光暄才说完来人的中文名字，白伊薇的脸色瞬间就变了变，原本噙着笑的唇角蓦地一顿，眼波流转，眸色也变得复杂起来。

白伊薇并不是一个热衷于探听娱乐八卦的人，但Sunny她还是略有耳闻的，顶星娱乐最近几个月，每隔几天就会放出一些Sunny的消息，各种各样的预告视频、造型图以及Sunny的才艺表演都可以在网上看到，虽然她还没有出道，可是已经有了一群忠实的粉丝了，也有公司考虑请青春靓丽的她担任代言人，人气并不逊于已出道的歌手。

只是“顾盼晴”这个名字从陈光暄口中说出，激活了白伊薇深藏心底某些非常不愉快的记忆。

“白小姐你好，久仰。”就在白伊薇思绪万千的时候，顾盼晴微微抬起下巴，神色复杂地上下打量着白伊薇。

在顾盼晴打量白伊薇的时候，白伊薇也在观察着站在自己面前的顾盼晴——她梳着典雅的发髻，穿着金色的曳地长裙，身上佩戴着价格不菲的精美首饰，对于还是学生的她来说，这身打扮太过于成熟和隆重，甚至于可以说是招摇——等等，为什么她身上穿着的裙子和佩戴的首饰看起来那么眼熟？

“你好。”顾盼晴着白伊薇的目光并不友好，两个人互相打探良久之后，白伊薇才轻轻开口，不情不愿地问了声好，目光依然停留在那串闪烁着耀眼光芒的项链上，“冒昧问一句，Sunny小姐佩戴的首饰是什么品牌的？”

“这是S-K品牌给我的赞助。”听到白伊薇这么问，顾盼晴抬手抚着自己脖子上的项链，眼神里有些得意，“S-K品牌准备开发一个针对年轻人的轻奢品牌，据说我是他们唯一中意的代言人。”

白伊薇担任知名服装品牌S-K的代言人已经有好几年的时间了，S-K公司每个季度都会将最新款的服装和首饰画册送给白伊薇过目，而她出席活动也必然会身着该品牌的服装和首饰。

白伊薇和S-K公司之间的合作一直非常愉快，顾盼晴却突然来插一脚，考虑到顾盼晴的身份，白伊薇非常怀疑她是故意为之的。

“原来是这样，这件事想必还没有谈成吧，不然我这个S-K的代言人不会不知道。”看着顾盼晴得意的模样，白伊薇心里有些恼火，连说话都冲了许多，“给S-K当了好几年的代言人，我年纪也大了，是该让位给Sunny小姐这样的‘年轻人’了。”

话说到这个份上，一直站在旁边看她们你来我往夹枪带棒的陈光暄，终于还是忍不住开口了。

“白小姐，盼晴是新人，不太懂规矩，如果有哪里冒犯了白小姐，请见谅。”陈光暄截住了两人的对话，帮顾盼晴赔了个不是，想要缓和一下气氛，“她是我们公司力捧的新人，我非常看好她的星途，她会参加《明星竞速》的录制，如果她有机会参加《月华星周末》的录制，也希望白小姐能多多关照。”

白伊薇并没有认真听陈光暄说了什么，曾经的往事如同书页一般，一页一页在她的脑海中翻过，委屈、嫉妒、愤怒、怨恨，各种负面的情绪从胸中涌出，她看看站在自己身侧的陈光暄，因为他帮顾盼晴说了好话，她对陈光暄的印象也变差了不少。

就在这时，白伊薇放在包里的手机突然响了起来，白伊薇拿出手机，看到屏幕上跳动的“韦玟来电”的字样，白伊薇意识到是好友催自己去参加读书分享会了。

“我有点事要先走了，两位再见。”白伊薇将电话按掉，她将目光投回了陈光暄和顾盼晴脸上，发现他们都在盯着自己看，她顾不得那么多，语速飞快地和陈光暄以及顾盼晴道别，转身准备离开。

“白小姐，请留步！”见白伊薇想要离开，陈光暄三步并作两步，拦在了白伊薇面前，“刚刚说的录视频的事情……”

“陈总，不好意思，我突然有些不太舒服，没法帮你这个忙了。”白伊薇拉起唇角，勉强挤出了一个假笑，冷冷回绝了陈光暄的要求，“感谢你今晚抽出时间帮我做节目情况介绍，欠你的人情我不会忘的，我会认真考虑是否要接下这份工作，我还有事，先走了。”

白伊薇说完就绕过陈光暄，快步走出了休息区，汪小雅也赶忙跟了上去，陈光暄望着两人的背影，有些困惑地拧了拧眉，不太理解白伊薇为何态度剧变。







#第四章 原来是粉丝

在离开凯迪酒店后，白伊薇嘱咐汪小雅自行回家，而自己则赶到了旧时光咖啡馆，当她走进VIP区域时，读书分享会还没有开始，不过人已经来了大半了，韦玟在第一排占了两个位置，这让白伊薇毫不费力地坐在了第一排的位子上。

白伊薇点了一杯香草拿铁和一个纸杯蛋糕，和有段时间没见的韦玟闲谈了几句，然后就拉开自己的包包，从中拿出了一本英文版的《恶魔娃娃》放在手边——极简而抽象的深色封面上，作者一栏署的名字是凯索，这是白伊薇最喜欢的侦探小说家的名字。

在白伊薇上高中时，一个名叫“凯索”的侦探小说家横空出世，第一本书一经面世就红遍全国，白伊薇被凯索干净利落的文笔、精彩纷呈的剧情以及逻辑严密的推理过程所吸引，迅速成为凯索的书迷，他出版的每一本书都会拜读、珍藏。

凯索在8年时间里出版了15本侦探小说，最初的几本书都是独立的故事，从第五本书开始，“雷克探长”成为了他一系列小说的主角，读者们跟随着他的脚步，从初出茅庐的新人，一步一步成长成为破案如神的名侦探。

白伊薇在参加他第三本书的新书发布会时，认识了同校不同班、也喜欢凯索小说的韦玟，两个书迷一见如故，会找各种方法去弄到凯索小说的最新版本，看完之后还要交流小说感想。

后来白伊薇去美国上大学，还特地购买了双份英文版的凯索全集，一套自己留存，一套则送给了韦玟，因为凯索这条纽带，一向和同学走得不近的白伊薇和韦玟成了关系超铁的好友。

偶尔凯索会在自己的小说扉页签名，出版社以抽奖或者比赛的方式抽选幸运书迷赠送签名版，白伊薇每次都积极参加活动，拥有了好几本凯索的签名书。凯索的签名苍劲有力，白伊薇还特地模仿过他的笔迹，想要让自己的签名可以更加好看一些。

3年前，凯索在法国获得一个小说大奖，那次他录了法语版的感谢音频发送给主办方，让主办方在颁奖礼上播放，那是众粉丝唯一一次听到凯索本人的声音，而他的声音也印证了白伊薇的判断——凯索是个极富内涵、声音悦耳的年轻男子，白伊薇很期待可以见到凯索本人，当面表达自己的崇拜之情。

不过也许白伊薇的这个愿望只会是一个奢望了——2年半前，凯索出版了自己的第16本小说《恶魔娃娃》，书的前半部分延续了之前十几本书的幽默风格，但是就在书快要结尾的时候，情节却急转直下，最终的结局是雷克探长举枪自杀，凯索在后记中宣布雷克探长系列就此结束，自己无限期封笔，让全球书迷哗然。

部分书迷原以为凯索只是一时心情不好才说的气话，等他的心情恢复了，也许就会让雷克探长起死回生，或是开一个新系列，可谁知他真的消失得无影无踪，再也没有出版过新书，就像是从未有过这样一位作家一样。对于凯索的突然消失，各种版本的传说都有，但是却从未得到过证实。

和之前有人说凯索封笔后会被新晋作家挤到边缘的预言不同，他的封笔反而带动了小说的销量，时至今日，出版社都还能靠着重印他的小说赚大钱，如果他愿意重新出山的话，销量只会更加可观，只是可惜的是，白伊薇等了几年，也没有等到凯索宣布撰写新作的消息。

虽然没有新作问世，但是月华市凯索死忠粉自发举行的读书分享会活动一直都没有中断，粉丝们会交流书中内容、讨论剧情，有时候也会畅想凯索复出，而今天这场分享会的主题是凯索的封笔之作《恶魔娃娃》。

晚上8点整，在所有的成员都到齐之后，VIP区谢绝其他客人进入，读书分享会正式开始——今晚的阅读部分是中英文交替进行的，白伊薇和韦玟是今天的主讲人，她们一起挑出了几个最重要的片段，韦玟朗读中文版，白伊薇则朗读英文版，两个人配合默契，在不到20人的小集体面前轮流朗读着。

“……她知道，他再也不会回来了，曾经那个帅气的、雅痞的、充满智慧的他，已经和她天人永隔……”晕黄的灯光从白伊薇的斜前方照过来，在暖暖的灯光下，白伊薇用纯正的美语口音念诵着书中的句子，故事发展到了最后的时刻，她神情哀婉，语调低沉，悲伤的情绪感染了在场的每一个人，有些泪点低的女生甚至于开始用纸巾擦眼泪，发出低低的哭泣声。

而就在这样这样凝重的气氛中，突然传来了一声和现下气氛不和的“咔嚓”声，白伊薇循声望去，发现一个男子站在不远处，正在用手机对着自己拍照，在触碰到她的目光之后，男子并没有停下拍照的动作，而是将她红唇微张、略微惊讶的表情也拍了下来。

白伊薇定睛一看，发现给自己拍照的人居然是陈光暄，这让她觉得非常惊讶——陈光暄的名字不在分享会的参与者名册中，按理说是不能进入VIP区的，可他却悄无声息地出现在了这里。

白伊薇思考了一会儿，觉得只有一个原因可以解释得通：他在被自己拒绝录视频之后，跟踪她到此，然后想趁她不备拍照，可谁知却被发现了。

“今晚的朗读部分已经结束了，接下来请大家交流感想。”白伊薇合上书，宣布接下来是交流时间，然后她就站起身来，穿过人群走到了陈光暄身边，“陈总，借一步说话可以吗？”

“当然。”陈光暄收起手机，跟着白伊薇一起走到了VIP区外的过道上。

“陈总，一晚上和你遇见两次，这还真是‘凑巧’。”白伊薇稍稍仰头看着面前的陈光暄，脸上挂着浅笑，但是眼底却是一片寒冰。

“白小姐，我不是跟踪你到这儿来的，我是来这儿找老板Brian有事的。”陈光暄听懂了白伊薇话里的意思，他忙不迭地解释道，“能在这儿遇到白小姐，我也觉得很意外呢！”

“不说这个了，我有一个小小的事情要麻烦陈总——能不能请陈总将刚刚偷拍的照片删掉？”陈光暄的解释并没有让白伊薇信服，不过她不打算和陈光暄兜圈子，她直接提出了自己的请求。

“如果我把图片删掉的话，白小姐能同意我再拍几张吗？”陈光暄把玩着手机，试探地问道。

白伊薇想起刚刚在凯迪酒店里陈光暄帮顾盼晴说好话的情形，眼里的温度又降了一些，她双手环胸，然后坚定地摇了摇头。

“那么很抱歉，照片我是不会删掉的。”陈光暄也双手环胸，学着白伊薇的模样摆出防御的姿势，“先前白小姐说有机会就会还我的人情，那么现在就是个很好的机会，我相信白小姐不会那么小气的，对吧？”

陈光暄的话让白伊薇窒了窒，她一时之间还真不知道该如何回击，就在她想着该如何接话的时候，陈光暄又开口了。

“白小姐是来这儿参加读书会的吗？”陈光暄状似不经意地问道，“凯索这个作家，好像已经过气很久了吧？”

“不好意思，你说什么？”

“我说，你不应该浪费时间在这种过气——”

“停一下！”在确定陈光暄的确是说凯索“过气”这种话之后，白伊薇为之气结，用前所未有的严肃语气纠正道，“首先，凯索先生只是暂时封笔，并不是退出文坛；其次，他的小说销量至今仍然占据侦探类小说前十名的位置；再次，全球呼唤凯索先生回归的书迷数不胜数，所以，他没有过气，在我看来，他永远都不会过气。”

“这么维护一个作家，看起来你是个粉丝了。”白伊薇义正辞严的反驳并没有让陈光暄的表情也严肃起来，他反而更加无所谓地调侃了起来，“只可惜粉丝的想法不能代表作家本身的想法，我认识凯索以前出版社的高层，按照月华出版社高层的说法，凯索可能再也不会复出了。”

“我也认识那家出版社的人，按照她的说法，一切都是未知数，说不定凯索先生明年就复出了也不一定。”面对陈光暄的挑衅，白伊薇昂了昂下巴，不服输地说道。

白伊薇所说的认识的出版社的人其实就是韦玟，在凯索封笔之后，笔名为“鱼忆”的韦玟成了月华出版社的力捧作家，白伊薇时不时就会通过韦玟打听一下是否有凯索复出的消息，其实对于凯索是否真的能复出，韦玟也不是很清楚，不过白伊薇可不愿落于下风。

“你的梦想很美好，真希望凯索也这么想就好了。”看着白伊薇信心满满的样子，陈光暄摇着头笑了笑，就在这时他的手机响了起来，他看了一眼手机屏幕，然后就开口说道，“白小姐，你继续忙吧，我有事先走了。”

陈光暄说完就转身离开，一边接电话一边往门外走，而白伊薇看着陈光暄离开的背影，不屑地撇了撇嘴，转身走回了VIP区。







#第五章 偶像“现身”

白伊薇一晚上两次遇到陈光暄，对他的印象从第一眼见到时的“颇有好感”降为“不及格”，第二天当凌总监问及前一晚的情况时，白伊薇坚定地回绝了《明星竞速》的主持工作，并且流露出不希望顾盼晴上《月华星周末》的意思，凌总监虽然有些诧异，但还是尊重了白伊薇的决定，她用“档期冲突”的理由，帮白伊薇推掉了这份工作。

这件事就波澜不惊地翻篇了，白伊薇在那之后她就投入了紧张的工作中，陈光暄这个人几乎都被她抛在了脑后。

这天下午，白伊薇正在为下一期节目做准备，凌总监通过内线打电话给白伊薇，通知她到自己的办公室走一趟。

“凌总监，你有事找我？”白伊薇走到凌珊的办公室门外，在门上轻敲了两下，在得到允许之后，她走进办公室，隔着办公桌坐在了凌珊的对面。

“伊薇，今天台里刚刚召开了会议，我要跟你透露一部分会议内容。”凌珊从自己桌上拿起一份文件递给了白伊薇，“还记得之前被你拒绝的《明星竞速》这个节目吗？现在节目规则有了一些改变，我想你会感兴趣的。”

“这可不一定。”白伊薇一边说着一边接过文件，漫不经心地翻开，发现上面的内容和上一次看到的文件并没有太大区别，但是第一页还没看完，她的表情就变得严肃起来，难以置信地念着文件上的句子，“知名作家凯索将担任‘赛程观察员’？！”

白伊薇完全没想到自己居然能在台里的文件上看到凯索的名字，她赶紧一目十行地往下看文件内容，发现这个所谓的“赛程观察员”类似点评嘉宾，在每一场比赛结束之后都会对明星嘉宾的表现进行点评和分析——说得更通俗些，主持人负责开场，赛程观察员负责收场，这是一个需要和主持人打配合的角色。

一想到这里，白伊薇转动着眼珠，大脑迅速活动起来——如果她能得到《明星竞速》主持人的职位，那么她不仅能见到凯索，而且还能跟他成为工作搭档，一边工作一边近距离和偶像接触，简直就是美事一桩。

“凌总监，凯索从没在公众面前现身过，而且他已经封笔数年了，怎么会选择突然露面？”在小激动了一下之后，白伊薇很快就冷静下来，觉得事有蹊跷。

“今天台里和顶星娱乐开会的时候，我也提出了这个问题，陈总说他们公司签下了凯索《恶魔娃娃》的电视剧改编权，计划和我们台一起合作，会请凯索上节目做宣传，凯索先生对《明星竞速》这档节目很感兴趣，主动要求成为节目组的一份子，所以才特设了这么一个‘赛程观察员’——既能满足凯索先生的要求，也能让观众领略他的风采。”

白伊薇回想起之前和陈光暄在旧时光咖啡馆的那番谈话，陈光暄当时把凯索形容成“过气作家”，可是没过多久他就找凯索签下了电视剧改编权，莫非陈光暄暗地里做了什么调查，发现凯索的读者群体还是很庞大，值得自己对他的作品进行投资？

“伊薇，还有一个消息，你听了应该会很开心。”就在白伊薇东想西想的时候，凌珊又补充道，“陈总说凯索会写新书，如果一切顺利的话，再过几个月新书就可以面市了。”

凯索要写新书——这个消息在白伊薇的脑海里无限回荡，白伊薇感觉自己的眼眶有点湿润：凯索复出了！她等了这么久，终于等到这一天了！

“凌总监，如果我现在还想要争取当这档节目的主持人的话，还来得及吗？”白伊薇虽然有些猜不透陈光暄是怎么想的，不过这并不影响她急切想要见到偶像的心情，凌珊话音刚落，她就迫不及待地问道。

“上次你拒绝了之后，我另外推荐了两位台里的主持人给陈总，他们的面试就安排在了今天下午，你如果抓紧时间和他联系的话，也许有希望。”凌珊语带保留地说道，“如果上次你答应接下这份工作，那这份工作肯定就是你的了，可现在你是拒绝之后再反悔，能不能通过陈光暄那关，全靠你自己了。”

从凌珊的办公室出来之后，白伊薇一路小跑回到自己的办公室，翻找了好一阵，终于在自己的包里翻到了陈光暄的名片，她将陈光暄的手机号一个一个数字输进手机，然后就深吸一口气，拨通了陈光暄的电话。

“嘟——”电话接通了，白伊薇一边等他接起电话一边回想起上次在旧时光咖啡馆和陈光暄之间发生的冲突，自己对他的印象一落千丈，他对自己的印象估计也好不到哪里去，一想到这里，白伊薇的心情随着等待时间的拉长而愈加忐忑起来。

“喂，请问是哪位？”电话响了许久都没人接，就在白伊薇打算挂断电话的前一秒，陈光暄接起了电话，陈光暄的声音传到白伊薇耳中，让她迅速拉回了自己飘远的思绪。

“陈总你好，我是月华电视台的白伊薇，《月华星周末》的主持人，不知你是否记得？”白伊薇说完之后咬了咬唇，不知道陈光暄会作何回答。

“白小姐？当然记得。”电话那头的陈光暄顿了一下，然后才接口说道，“不知道白小姐突然打电话给我，有何贵干？”

“有关于《明星竞速》的主持人人选，我想请陈总考虑一下我。”白伊薇也不兜圈子，开门见山地提出了自己的请求。

“如果我没记错，之前白小姐说没有时间录制，所以推掉了这份工作，现在是改变主意了吗？”听到白伊薇的请求，陈光暄的声音稍稍变了变，不过很快就恢复如常，“不知道白小姐是为什么改变了主意呢？”

“当然是因为凯索先生。”白伊薇毫不犹豫地说，说完之后又觉得自己的话似乎太过直白，赶忙补充道，“还有，我重新考虑了一下，如果抓紧时间录制的话，不太会影响到我已经接下的工作，所以我愿意挑战一下自己。”

白伊薇原以为陈光暄会因为自己之前拒绝过这档节目而一口回绝自己的要求，可是他只是沉默了一会儿，然后才开口说道：“白小姐有挑战自己的决心，那当然很好，今天下午3点，到我的办公室来见我。”

“来面试？”白伊薇试探着问。

“没错，你一个人来，不需要带助理，能否重新争取到这个机会，完全取决于你的面试表现。”







#第六章 参加面试

在月华市寸土寸金的CBD区，高楼鳞次栉比，顶星娱乐公司独占一栋高楼，和凯迪国际酒店的距离并不远，虽然路过过很多次，但这还是白伊薇第一次走进顶星娱乐公司。

白伊薇开车到了顶星娱乐公司的正门口，在向前台说明来意之后，她在前台的指引下步入了宽敞明亮的电梯，刷卡之后按下了顶楼32楼的按钮。

当白伊薇到达顶楼之后才发现，一整层楼有一半是会议室，而另一半则是陈光暄的私人办公室和会客室，月华电视台另外两名主持人已经等在会客室里了，其中一位是室内综艺节目的主持人，主持语言风趣幽默，另一位则是旅游节目的主持人，拥有丰富的旅游经验。

白伊薇走进会客室，和那两位主持人打了招呼，然后就随便找了个座位坐下。

白伊薇在心里盘算了一下，像《明星竞速》这样一档以明星为卖点的竞速兼旅行真人秀，综艺感和旅行经验都是不可或缺的，身为访谈节目主持人的自己并没有太多这方面的经验，和那两位主持人比起来，自己采访过很多明星的优势几乎可以忽略不计，再加上她之前还拒绝过这份工作……

虽然清楚自己的胜算并不大，但是为了能争取到和凯索一起工作的机会，白伊薇还是决定背水一战。

3点钟很快就到了，一位秘书模样的人从陈光暄办公室里走出来，通知三位主持人做好准备，每个人可以和陈光暄交谈5分钟，而能否成为《明星竞速》的主持人，完全由这5分钟的面试表现决定。

白伊薇由于来得最晚，因此被安排最后才和陈光暄交谈，前两位主持人轮流进去，白伊薇一直在默默观察他们的表情，发现他们进去的时候笑容满面，而出来的时候都是一脸严肃，看起来这个面试并不容易，她的心情不禁更加忐忑起来。

当秘书出来通知白伊薇参加面试时，白伊薇最后检查了一下自己的妆容和着装，然后才缓步走到了陈光暄办公室的门前，轻轻叩响了面前的门。

“请进。”陈光暄的声音从门板那边传来，白伊薇深吸了一口气，然后就推开门走了进去。

白伊薇上前几步，看着正在办公桌前对着电脑打字的陈光暄，今天的他穿着一件合身的灰色西装外套，里面穿着熨烫得十分服帖的白衬衣，整个人的装扮都很职业化，白伊薇在办公桌前站定，开口问候道：“陈总，下午好。”

“白小姐下午好，请坐。”陈光暄将目光从电脑前挪开，等白伊薇坐下来之后，他停下了手边的动作，“白小姐想要喝些什么，茶还是咖啡？”

“咖啡就好。”

白伊薇原以为陈光暄会吩咐秘书送咖啡进来，可谁知他却站起身来，走到了办公室旁一扇隐藏着的暗门前，他轻轻一推，一张原本和墙面融为一体的暗门就被推开了。

陈光暄走到暗门那边，打开灯忙活着，白伊薇则有些好奇地伸长脖子，想看看暗门那边有什么，但是她能看到的只有淡粉色的墙面，还有类似厨房流理台的设施，其他的东西都看不清楚。

没过多久，陈光暄从暗门那边走出来，暗门自动合上，彻底隔绝了白伊薇窥探的目光，白伊薇赶在陈光暄走回来之前收回自己的视线，陈光暄走回桌旁，将一杯泛着香气的香草拿铁咖啡端到了白伊薇面前。

“好久没做拿铁了，手艺有点生疏，如果不好喝的话，希望白小姐不要介意。”陈光暄坐回自己的座位，有些抱歉地说道。

白伊薇端起咖啡杯，小心地啜饮了一口香草拿铁，惊喜地发现味道不仅比外面咖啡店泡的味道要好，也比她这个每天都要泡香草拿铁的人的手艺要好，这让她感到很意外，不过表扬的话还是语带保留：“陈总的手艺不错。”

“是吗？你喜欢就好。”听到白伊薇的夸奖，陈光暄淡淡地笑了一下，白伊薇原本有些紧张的情绪因为他的笑而有了一些放松，不过很快陈光暄就将话题拉回了正题，“咖啡喝过了，我们可以讨论正事了。”

“当然。”白伊薇放下咖啡杯，知道自己的面试正式来了。

“白小姐，请说一下你想要当《明星竞速》主持人的理由，限时一分钟。”陈光暄说道，“不需要太多，告诉我一条理由就行了。”

白伊薇本来预备了好几条理由，比如自己是专业的主持人，自己对真人秀节目很感兴趣，自己和很多明星打过交道，但是陈光暄却将理由限定为一条，一分钟的时间转瞬即逝，还没等白伊薇反应过来，“我是凯索的脑残粉，我要见到他并和他合作”这句话就已经脱口而出，让白伊薇连后悔的机会都没有。

“因为这个？”显然白伊薇说的理由超乎陈光暄的想象，他挑了挑眉，表情里写满了疑惑，“这个理由倒是够新鲜——其实上次在‘旧时光’的时候，我就很想问白小姐，凯索这位作家和你素未谋面，你对他一无所知，你是如何能做到如此痴迷他的？”

“我对他并不是一无所知。”白伊薇侧着头想了想，用笃定的口吻说道，“我听过他发表获奖感言的音频，知道他是一个年轻男生。他应该有着良好的出身，受过很好的教育——这些我可以从他的文字中感受出来，除此之外，我还可以感受到他高超的写作技巧、完美的逻辑推理能力以及超强情绪感染力，只有完美的作者才能写出完美的书，我爱他的书，那么对他这个人充满景仰和好奇也无可厚非。”

“这理由不错，但是白小姐你也要明白，这是一档以明星为主打的真人秀，我们的确邀请了凯索担任‘赛程观察员’，但是他只是观察员而已，不会是这档节目的主角。”陈光暄善意地提醒道。

“这个对我来说不是问题，以我的理解，主持人负责开场串词，观察员负责作总结，定位虽有不同，但都是为了嘉宾而服务的。”对于这个问题，白伊薇倒是有很清晰的认知，“更何况，不用亲自去参加项目，只要呆在监控室里查看节目的录制情形，我不就有更多的机会和凯索先生相处了吗？”

听到白伊薇这么说，陈光暄站起身来，故意拖长尾音：“白小姐……”

“陈总？”白伊薇也站起身来，她看着陈光暄朝自己伸出来的右手，她伸手握住了陈光暄的手，看向他纯黑眸子的那一刻，白伊薇有了一瞬间的失神，就连心脏也不禁鼓噪起来，两个人就这样握手、对看了一分钟，面对着陈光暄审视的目光，白伊薇有些紧张，她轻轻地咬了咬下唇，不明白他这是要做什么。

“在我今天面试的三位主持人里，我觉得你是最合适的人选。”陈光暄看了白伊薇好一会儿，然后才握紧了白伊薇的手说道，他的话让白伊薇的表情瞬间亮了起来，“不过，我还有一个请求，如果白小姐能做到的话，那么《明星竞速》主持人的位置就非白小姐莫属了。”

“不知道陈总还有什么吩咐？”

“白小姐是否还记得顾盼晴？就是上次晚宴上遇到的那个女孩子。”陈光暄的眼睛一瞬不瞬地看着白伊薇，认真地说道，“她很快就要出道了，她希望白小姐能主持她的新单曲发布会，另外，她还希望能录一期《月华星周末》节目。”

白伊薇原本雀跃的心情因为陈光暄的话而下沉了不少，她收回了自己的手，看着陈光暄的目光有些闪烁，她想说些什么，但是张了张嘴，还是没把想问的话说出口。

“白小姐似乎有疑问，不妨问出来。”陈光暄看着白伊薇欲言又止的模样，鼓励她说出自己想说的话。

“陈总，为什么你会对顾盼晴的事情这么上心？”白伊薇抿抿唇，有些犹豫地问出了这个问题。

“她是贵台和我们公司共同策划推出的新人，马上就要出道了，第一位新人如果能赢得满堂彩，那之后的合作就会更加顺利，我当然会对她多一些关注。”白伊薇的问题让陈光暄微微愣了一下，不过他很快就反应了过来，不假思索地答道，“白小姐主持的《月华星周末》是月华市收视率最好的访谈类节目，她想要上这个节目，这也可以理解。”

“仅仅是因为这些吗？”白伊薇垂下眼睑，喃喃自语道。

“其实还有一个原因——我和盼晴的父亲达成了协议。”陈光暄以为白伊薇是在问自己话，他顺口说道，“实不相瞒，盼晴家境优渥，而她的父亲也非常慷慨，给我们公司提供了一些非常好的资源，用这些换取他女儿的坦荡星途。”

顾盼晴的父亲？果然是因为他……

白伊薇仿佛听到胸腔里有什么东西碎裂开来，疼得她无法呼吸，她抬手捂住胸口，努力想要让自己镇静下来。

即使是过了这么多年，可是听到那个人的名字，想起曾经发生的事情，她还是会无法抑制地心痛，那份深入骨髓的痛楚，并没有因为时间的推移而有一丝一毫的减轻。

“白小姐？”

陈光暄看着白伊薇突如其来的捧心动作，有些不明所以，他伸手想要扶摇摇欲坠的白伊薇一把，可白伊薇却做了一个阻止的手势，示意陈光暄不用扶她。

伊薇用双手撑住面前的桌面，用了几分钟的时间收拾好情绪，当她再次看向陈光暄的时候，之前那种难过的神情已然不见，恢复到了平常工作时的专业状态：“哪位嘉宾能成为《月华星周末》的采访对象，这不是我能决定的，台里的主持人接外面的主持活儿，也必须得到节目总监的同意才行，这两件事都不是我说了算的。”

“很好，我会和凌总监联系，请她尽快安排好这两件事情。”见白伊薇没有直接拒绝，陈光暄点点头，表示接下来的事情自己会安排好，“今天的面试已经结束了，白小姐的脸色似乎不太好，如果你愿意的话，可以去我们公司的休息区休息一会儿。”

“不用了，我还有工作，先回台里了，不多叨扰了，陈总再见。”白伊薇摇摇头，婉拒了陈光暄的好意——她现在最需要的不是休息，而是赶快投入工作，好忘记那些不知何时就会浮出脑海的痛苦回忆。











#第七章 节目录制

在白伊薇改变了不想让顾盼晴录制《月华星周末》的态度之后，顶星娱乐和月华电视台很快就沟通好了此事，顾盼晴当嘉宾的选题用前所未有的速度被定了下来，录制时间定在了十二月初，播出时间定在了十二月的第二个周日，正好可以和预新单曲发布会时间配合上。

每一期《月华星周末》在录制之前，白伊薇都需要和接受采访的嘉宾进行前期沟通，但是这一次，白伊薇却让栏目组的其他同事负责和顾盼晴的团队沟通，等台本写好之后，她虽然花了平时两倍的时间去记需要采访的内容，但是记多少就忘多少，白伊薇知道自己从心底抵触要采访顾盼晴这件事，但是事已至此，她就是咬着牙也要把这期节目给录完。

一周之后——

“各位观众好，欢迎收看月华电视台每周日晚播出的访谈节目《月华星周末》，我是主持人白伊薇，今天作客《月华星周末》的嘉宾是……”

下午三点，位于月华电视台十六楼的《月华星周末》节目演播厅里，数百平米的演播厅里，挤满了想要亲眼见见偶像的观众们。

“主持人好、电视机前的各位观众好，我是Sunny！”

顾盼晴刚刚从后台走出来，观众席里就爆发出一阵掌声，顾盼晴也不怯场，大大落落将手中的单曲样本递给起身迎接她的白伊薇手中：“主持人好，我的首支单曲<Here Kitty Kitty>即将发行，这是单曲小样，请笑纳！”

“谢谢！”白伊薇接过顾盼晴递过来的新单曲，低头看看封面，封面上，穿着糖果色亮眼外套的顾盼晴摆着可爱的造型，封面下方写着单曲的名字：<Here Kitty Kitty>（猫咪猫咪快过来）。

等两人都入座之后，访谈正式开始，围绕之前台本上写好的内容，白伊薇负责提问，顾盼晴负责回答——通过她的回答，白伊薇和观众们都知道了很多关于她的事情：还不满20岁的她，正在月华音乐学院读大二，擅长弹钢琴和写歌，爱好是唱歌，在经历了一年多的密集训练之后出道，而她的目标是成为一名唱作俱佳的全能艺人。

虽然在录节目之前已经做了很多次心理建设，可是当白伊薇真的在节目现场看到顾盼晴青春朝气的面庞，听到她在说到自己的强项时眉飞色舞的表情，白伊薇心头涌出一阵不知是佩服，还是羡慕的情绪——抑或，她只是嫉妒顾盼晴可以有这样幸福的生活，有自己引以为傲的特长，有愿意力捧她出名的老板，以及……

一想到顾盼晴所拥有的种种自己未曾拥有的东西，一种酸得发苦的情绪在白伊薇的胸腔中漾开，无论她怎么压都压不下去，白伊薇感觉仿佛有一层白雾浮在她的眼前，让坐在她面前一臂之遥的顾盼晴只剩下一个模糊的人形。

白伊薇突来的失语让整个演播厅都陷入了难捱的沉默之中，今天特地抽空来看录制情况的陈光暄坐在台下不起眼的角落，他敏锐地发觉了白伊薇又露出了那种十分难过的表情，若有所思地微微皱起了眉头。

“伊薇？伊薇！”就在白伊薇兀自想着心事时，耳机里突然传来了导播焦急的声音，白伊薇蓦地回神，然后才惊觉整个演播室里的人，都在看着突然失语的自己——还好《月华星周末》只是录播节目，如果是直播的节目，那她现在铁定铸成大错了。

主持了这么多期节目，这是白伊薇第一次出这种不专业的岔子，不过好在她及时调整了状态，瞄一眼提词板，继续提问道，“接下来我们来聊聊这张新单曲吧，为什么会起<Here Kitty Kitty>这个名字呢？”

“今年初的时候，我和爸爸一起去一位长辈家作客，那位长辈养了一只白色小猫，名字叫Kitty。”在顾盼晴说话的同时，她身后的LED大屏幕上出现了她和小白猫的合影照片，“Kitty雍容的举止和秀美的身线让我印象深刻，逗她的时候，<Here Kitty Kitty>的旋律突然就从脑海中浮现出来，我对着爸爸哼唱了几句，他很有兴趣，鼓励我把这首歌给写出来——接下来的事情大家都知道啦，这首歌就是我的出道单曲了！”

“Sunny小姐和爸爸的关系……”顾盼晴主动提起她的父亲已经让白伊薇心弦一震，当顾盼晴把长长的一段话说完之后，白伊薇抑住胃中不断上涌的酸水，努力想要表现得无动于衷，但是却失败了，连她自己都听得出来自己说话的声音在颤抖，“真是不错呢。”

“是的，我爸爸很支持我的工作，我会努力的，希望也可以得到大家的支持哦！”顾盼晴没有发现白伊薇的异样，她对着观众席俏皮地眨了眨眼睛，摆出一个“V”字手势，赢得掌声一片。

整场节目录下来，青春靓丽、活泼大方的顾盼晴得到了全场观众和所有工作人员的喜爱，即便是对工作一向高标准严要求的白伊薇，也对她的印象有改观——只是一想起以前的事情，白伊薇就强迫自己把这一点点的好感给压下去，假装自己无动于衷。

节目录制完毕之后，顾盼晴在助理的陪伴下先行离开，白伊薇像往常一样在录制现场多逗留了一会儿，部分观众手持有白伊薇照片的海报和照片，排着队等白伊薇给他们签名。

“白小姐，来了一位小客人。”白伊薇才签了7、8个名，汪小雅走上前来，凑在她耳边轻声说道。

“哦？”白伊薇挑挑眉，朝着汪小雅身后看去——一个年龄约莫3岁的小女孩站在汪小雅身边，她梳着可爱的马尾辫，发辫上扎着粉色的蝴蝶结，薄薄的刘海遮住了额头，大而明亮的眼睛闪着晶亮的光，粉嘟嘟的小脸上有两个可爱的小酒窝，她穿着粉色的公主裙和公主鞋，可爱的模样任谁看了都会挪不开眼。

当看到白伊薇注意到自己时，小女孩粲然一笑，在汪小雅的帮助下挤到了白伊薇身边，将手中的花束送到了白伊薇手中：“伊薇姐姐，这是送给你的！”

“谢谢西西！”白伊薇看着手中包装精美的花束，闻了闻花束的芳香，脸上露出了微笑——3岁的西西是她年纪最小的忠实“粉丝”，也是《月华星周末》制作人妻子所在幼儿园的小班学生，因为这层特殊的关系，在过去三个月里，西西几乎每周都会在保姆的陪伴下来观摩她录节目，然后给白伊薇送上自己准备的小礼物。

说来也奇怪，一向被外人视为“冰山美人”的白伊薇面对西西时总是笑容满面，每次她带来的礼物也全数收下，然后再回赠一点小礼物——有时候是小玩具，有时候是小饰品，有时候则是小孩子喜欢的零食。

“西西，你先在旁边坐一下，等会儿伊薇姐姐给你零食吃好不好？”白伊薇挪出自己身旁的位置，让西西可以坐在她身边。

“好！”西西点头同意，然后就踮起脚爬上沙发，坐在了白伊薇身旁，看着她为观众们签名，对每一位得到签名的观众露出乖巧的微笑，然后博得大家不约而同的“好可爱”的称赞。

给所有要求签名的观众签完名之后，白伊薇牵着西西回到了自己专属的化妆间，卸妆之前还有几分钟闲暇时间，她从自己随身携带的包里掏出了一个彩虹棒棒糖以及一些零散的糖果，白伊薇帮西西剥开了棒棒糖，自己则吃那些零散的糖果，两个人坐在沙发上一边吃糖一边聊天，白伊薇看着西西吃棒棒糖吃成了一只“小花猫”，好笑地拿过纸巾帮她擦脸，痒痒的感觉逗得西西“咯咯”直笑。

“奇怪，今天化妆师怎么还没来呢？”过了好一会儿，白伊薇抬手看看表，平时化妆师在她录完节目之后就会赶到，可是今天都已经过了半个小时了还是不见踪影。

就在白伊薇打算打电话给化妆师的时候，汪小雅敲了敲门，白伊薇和西西不约而同地转头看去，汪小雅吞吞吐吐地说道：“白小姐，凌总监让我通知你，你不用急着卸妆，今晚要和顶星公司的陈总还有顾盼晴小姐一起吃饭。”

汪小雅的通知让白伊薇微微皱起了眉头：“为什么要一起吃饭？以前可没有这种规矩。”

在这期节目录制之前，顾盼晴已经请了白伊薇全部门的同事吃过饭了，白伊薇借口有事没去，本以为录完节目，这事就这么过去了，可谁知今晚居然还有饭局。

“凌总监说，过几天白小姐要主持顾盼晴的新单曲发布会，今晚需要和她沟通这件事，所以干脆一起吃晚餐，顺便交流交流。”

白伊薇想起那次在陈光暄的办公室，她没有回绝陈光暄提出的要求，而现在顾盼晴的节目已经录完了，只要她再坚持把发布会给主持完，那她就可以得到和凯索一起工作的机会。

心里纠结了一会儿，白伊薇还是答应了下来：“我知道了。”







#第八章 一起逃跑

因为凌珊突如其来的通知，白伊薇打算录完节目就回家休息的计划泡汤，在将西西交还给她的保姆、互相道别之后，她换回自己平时穿着的常服，坐着凌珊的车去了凯迪国际酒店。

白伊薇和凌珊在凯迪酒店B2层停车时，正巧遇到了开车前来的陈光暄和顾盼晴，四人一起步入电梯，在服务员的指引下进入了定好的包厢——包厢位置极好，窗外的风景极佳，宽大的圆桌边摆了6把椅子，这不禁让白伊薇感到有些奇怪：今晚的实际就餐人数只有4人，但是包厢里却摆着6把椅子，莫非还有她不知道的人会和他们一起共进晚餐？

白伊薇本想问问凌珊还有谁会来赴宴，但是凌珊却忙着招呼陈光暄和顾盼晴入座，白伊薇觉得这不是好时机，于是默默将问题给咽了回去，打算既来之则安之。

今天的包厢和菜品都是凌珊定的，在四人入座之后，服务员不断端上新鲜烹饪出炉的菜肴——菜品以川、湘菜为主，让嗜辣的白伊薇食指大动，注意力全都放在了美食上。

和一直埋头苦吃的白伊薇不同，顾盼晴几乎没有怎么动筷子，一直在和陈光暄聊天，凌珊偶尔也插几句话，席间气氛还算热络。

从他们的聊天中，白伊薇能感觉出陈光暄和顾盼晴的关系不寻常，与其说是老板和签约艺人，不如说是好朋友，她甚至能从顾盼晴对陈光暄说话的语气中听出一丝丝娇嗔，就好像正处在暧昧关系中的男女一样——白伊薇看了一眼陈光暄的左手无名指，今天他依旧佩戴着戒指，如此明显的已婚标识，白伊薇不相信顾盼晴会看不见，不过顾盼晴愿意去贴已婚男是她的事情，白伊薇可懒得管那么多。

“录了一下午节目，真是辛苦白小姐了，我好期待这期节目播出的效果，也希望新单曲发布会可以圆满成功！”席间静了一会儿，然后顾盼晴突然提起另外一个话题，主动和白伊薇说起话来。

“嗯。”白伊薇的注意力依旧在吃上，她淡淡地应道，席间的气氛顿时有了凉意，凌珊不断给白伊薇使着眼色，白伊薇这才察觉自己大概是破坏气氛了，她勉强扯了扯唇角，开口说道，“我也希望Sunny小姐的新单曲发布会可以圆满成功。”

白伊薇虽然面上是笑着的，可是所有人都知道她的笑容不达眼底，顾盼晴很识趣地没有继续这个话题，随手夹了一点蔬菜，埋头吃了两小口饭。

“铃铃……”

就在大家都在默默用餐的时候，顾盼晴放在桌上的手机突然响了起来，她轻声说了一句“不好意思”，然后走到一旁去接起了电话，不一会儿又折返了回来。

“刚刚我妈妈打电话给我，说来也巧，她和爸爸就在附近办事，一会儿会过来看看我。”顾盼晴将手机放回在桌上，语调平淡地说道，“我邀请他们跟我们一起用餐，你们几位应该不会反对吧？”

顾盼晴话音刚落，白伊薇的脸色就“唰”地变白，她不可置信地看着一脸平静的顾盼晴，心跳莫名加快，又开始不自觉地咬唇了。

“我绝对支持。”凌珊笑着接口说道，“有一段时间没见到你爸妈了，正好今天可以见一见。”

白伊薇原以为凌珊会替自己提出反对意见，可谁知她居然满口答应了下来，白伊薇看看包厢里的6把椅子，再看看浅笑的凌珊，心里忽然明白了几分——顾盼晴的父母应该不是正巧在附近，他们本来就在今晚就餐的名单上，只是姗姗来迟而已，一想到这里，她的脸色更难看了。

“我没意见。”陈光暄看了一眼脸色惨白的白伊薇，犹豫了一下，然后才开口说道。

“那白小姐呢？”顾盼晴将探究的目光投到了白伊薇身上，似乎非常期盼她的答案会是什么。

现下三个人的目光都聚焦在白伊薇身上，她觉得自己的胃隐隐抽痛，也许是今晚辣菜吃多了，她站起身来，话语里有着抱歉：“不好意思，我去一下洗手间。”

白伊薇说完就走出了包厢，脚步虚浮地走到了距离包厢有一段距离的洗手间——凯迪酒店的洗手间没有按照性别来进行区分，而是围成了一个一个独立的小间，虽然男女皆可使用，但是绝对保护隐私。

白伊薇站在洗手台前，漫不经心地洗着手，她抬头看着面前镜子里脸色苍白的自己，忍不住心生叹息——虽然不知道顾盼晴到底想要做什么，但是她知道自己一点都不想见到她的家人，尤其是她的父亲。

“你又露出那种表情了。”

白伊薇正在思考着要如何才能避免和顾盼晴的父母见面，突然一道声音从门边传来，打断了她的思绪。

“什么？”白伊薇猛地回神，发现说话的人居然是陈光暄，她不明白陈光暄说的话是什么意思，有些疑惑地开口问道。

陈光暄走进洗手间，站在了白伊薇身边，伸手拉住了她，“现在不是发呆的时候，我带你走吧。”

“不必。”白伊薇凝了凝神，她低头看着陈光暄扣住自己手腕的动作，回想起刚刚吃饭时他和顾盼晴有说有笑的样子，白伊薇心生反感，她态度强硬地缩回自己的手，“我如果要走的话，我自己会走的，不劳陈总费心。”

“如果现在从酒店正门离开的话，你肯定会见到盼晴的父母。”虽然白伊薇抗拒自己的动作，但是陈光暄并没有放弃自己的坚持，“你不是不想见他们吗？我对这里很熟悉，可以现在就带你从侧门离开，你绝对不会遇到他们。”

“你怎么知道……”陈光暄一语中的，白伊薇猛地睁大眼睛，不明白他是如何知道自己的心事的。

“你先跟我走，我会解释给你听的。”

见白伊薇已经放松了戒备，陈光暄再次抓住她的手，带着她走出了洗手间，向着和包厢相反方向的走去，他对凯迪酒店的构造很熟悉，不一会儿就带着白伊薇拐进了通往侧门的电梯间，他松开拉着白伊薇的手，按了往下的电梯按钮。

电梯很快就到达了他们所在的楼层，两个人一前一后地走进电梯里，白伊薇挑了一个离陈光暄比较远的位置站好，看着陈光暄按了B2层的按钮。

等电梯门一关上，白伊薇看着不断下降的电梯楼层数字，终于忍不住开口问道：“陈总还没有解释，你到底是如何知道我的想法的。”

“今天下午录《月华星周末》的时候，我也在场。”陈光暄双手插在裤口袋中，往后走了几步，站在了白伊薇身旁，“在盼晴提到她父亲的时候，你脸上就出现了那种表情，然后我回想一下，我在你脸上看过三次同样的表情，第一次是在我的办公室，第二次是在演播厅，第三次则是今晚——虽然不知道什么原因，可我能看出白小姐很厌恶盼晴的父亲。”

“陈总的观察力真是敏锐。”陈光暄猜的并不全对，但是也有七八分是对的——白伊薇抿抿唇，开始有些佩服陈光暄的洞察力了，可语气还是冷冷的，“不过这是我的私事，陈总可以不必过问的。”

“我没有别的意思，只是想要帮你一个忙而已。”陈光暄也不多言，只淡淡地应着，“时间也不早了，我送白小姐回家吧。”

“叮”地一声，电梯到了B2层，陈光暄和白伊薇一先一后地走出了电梯，他的车停的位置离电梯不远，他用遥控钥匙打开了车门开关，然后就拉开了副驾驶座的车门请白伊薇入座，绅士风度十足。

“我让司机一个小时后来接我，现在时间还没到，我只能自己开车送白小姐了。”等白伊薇入座之后，陈光暄帮她关上门，然后就绕到车的另一边，坐在了驾驶座上，一边发动汽车一边问道，“白小姐住在哪儿？”

“陈总将我送到中心公园正门口就行了，我家离那边不远。”白伊薇并不想透露自己的住处，而陈光暄也不多问，他按下中控锁，然后就发动了车子。

车子才刚刚驶离凯迪酒店的地下停车场，白伊薇的手机就响了起来，她从口袋里掏出手机一看，发现是凌珊打来的，她犹豫了一会儿才接起了电话：“凌姨。”

“伊薇，你在哪儿？”

“凌姨，我有点不太舒服，先回去了。”白伊薇知道凌珊打这通电话的目的，她咬了咬唇，撒了一个不太自然的谎。

“那好吧，你回家好好休息。”白伊薇似乎听到电话那头的凌珊轻轻叹了一口气，但是并没有多说什么，她叮嘱了白伊薇几句，然后就挂了电话。

“白小姐和凌总监的关系似乎不错。”通话一结束，陈光暄好奇的目光就投了过来，话中有着浓浓的探究意味。

“她是我的小姨，一直以来都很照顾我。”白伊薇简明扼要地答道，然后车内就陷入了沉默。

中心公园和凯迪酒店的距离并不远，10分钟之后，陈光暄将车子开到了中心公园门口，白伊薇试着打开车门却失败了，她这才发现陈光暄并没有打开中控锁：“陈总，能麻烦开下车门吗？我要下车了。”

“白小姐似乎忘了一件事。”陈光暄并没有马上打开车门，而是微微侧过身来，不着痕迹地拉近了两个人之间的距离，“我今晚帮了白小姐一个忙，可是连一句‘谢谢’都没听到。”

白伊薇看着正在跟自己讨要感谢的陈光暄，感觉他就像是一个万圣节晚上出去要糖的9岁小孩一样，这个类比让白伊薇有些想笑，但脸上的表情还是淡淡的：“是我疏忽了，今晚的事，的确需要感谢陈总的帮助，谢谢你。”

“不用谢，另外，白小姐不必说谢谢，我只有帮你的忙，才能要求你也帮我一个忙。”

“陈总该不会又想让我录视频吧？”白伊薇想起上一次所谓的“互相帮忙”，自己被陈光暄偷拍的照片还没删掉，他居然又提出新要求了。

“当然不是——我的请求很简单，只是希望白小姐见到凯索的时候，不要太激动，也不要太惊讶。”

“只是这样而已？”白伊薇狐疑地看了陈光暄一眼，不知道他葫芦里卖的是什么药，不过她一向冷静自持，即便是面对偶像，她应该也不会像其他人看到偶像那样尖叫甚至于昏厥，陈光暄的叮嘱，在她看来实在是多此一举，“我相信我做得到。”

“很好。”听到白伊薇的肯定回答，陈光暄笑了笑，然后就帮她打开了车门，“时间不早了，白小姐还是赶快回家休息吧。”







#第九章 亲密接触

顾盼晴的出道兼新单曲发布会定在了12月12日。

一大早，白伊薇就和摄制组一起到了凯迪酒店，顾盼晴的团队正在宴会厅中做准备，白伊薇和顾盼晴一起将下午发布会的流程给走了一遍，在修正了几个小问题之后，上午的彩排就结束了，白伊薇和摄制组一起吃了一顿工作午餐，其间还接到了凌总监打来的电话，说发布会结束之后，凯迪酒店的经理会来拜访，有要事要商谈。

用过午餐后，摄制组开始在宴会厅中架设机位、调试设备，白伊薇则开始更衣和化妆，汪小雅订了一个距离宴会厅不远的套房作为更衣室和化妆间，以更好地保护白伊薇的隐私。

当白伊薇抵达套房的时候，S-K公司的服装师已经等在房间内了，服装师送上了一条藏蓝色的礼服裙，还有一套与之配套的蓝宝石首饰以及高跟鞋。

“这该不会是我最后一次穿你们品牌的衣服了吧。”白伊薇看了看精致华美的礼服裙和首饰，再看看毕恭毕敬侯在一旁的服装师，自嘲地说道。

“当然不会，我们公司是有人想请Sunny小姐担任子品牌的代言人，但是无论如何，白小姐你的代言人地位是不会动摇的。”听到白伊薇这么说，服装师脸色一白，马上解释道，“请白小姐不用担心，你的代言人地位不会动摇的。”

服装师好说歹说，总算让白伊薇的脸色好看一点了，她在套间的卧室里换好了礼服，然后走到起居室，汪小雅将全身镜推倒白伊薇面前，让她可以检视自己的着装——

微凉的精致面料紧紧贴合着白伊薇玲珑有致的身体，礼服裙长度及膝，胸前是一个浅浅的V形，背部有一个心形的挖空，缀以蝴蝶结装饰，她柔皙平滑的背部露出小半，给她整个人增添了几分性感的感觉。

化妆师和造型师用了一个小时的时间，将白伊薇给妆扮得完美无瑕，距离发布会开始还有半个小时的时间，白伊薇决定最后再熟记一下开场词，汪小雅和化妆师、造型师在房间里收拾东西，白伊薇不想有人打扰，告知了汪小雅自己要去的地方，然后就拿着主持词去了宴会厅后台的化妆间。

“接下来有请顶星娱乐的CEO陈光暄发言……”白伊薇正在认真地练习着今天的主持词，原本虚掩的门却突然被推开了一点，白伊薇在镜中看到有人推开了门，她以为是汪小雅来通知自己准备登台，可谁知当她转过头去，却发现走进来的人是陈光暄。

“陈总？”白伊薇有些疑惑地开口，不明白他怎么会在这时候来找自己，“有事吗？”

“没什么事，发布会马上就要开始了，只是想确认一下白小姐这边是否已经准备好了。”见自己已被发现，陈光暄干脆推门入内，顺手将门给掩上。

“主持词我都记过了，现在只是最后过一次而已。”白伊薇晃了晃手中的台词本，她抬头看了一眼悬挂在镜子上方的时钟，发现现在的时间是2点45分，距离发布会开始还有一刻钟的时间，估计汪小雅很快就会过来提醒自己要准备登场了。

“白小姐，你今天很美，不过……”就在白伊薇看钟的时候，陈光暄走到白伊薇背后，目光向下移，最后停在了她的背部，“你背部的蝴蝶结似乎有点松。”

白伊薇半信半疑地侧过身，发现礼服背部的蝴蝶结的确有些松塌，她顺口说道：“多谢陈总的提醒，我助理应该快来了，我可以让她重新系一下。”

“不用这么麻烦，我现在可以帮你系好。”陈光暄主动要求道，“保证比你的助理系的好看。”

“你会吗？”白伊薇狐疑地看了一眼陈光暄，不太相信他能系出好看的蝴蝶结。

“我家Sissi很喜欢蝴蝶结的衣服，我几乎天天都要帮她系蝴蝶结，这种小事难不倒我的。”

这是陈光暄第二次提到这个Sissi，听他这么一说，白伊薇倒是放下心来：陈光暄是有家室的人，之前他带自己离开酒店是帮忙，这次应该也只是帮忙而已，对自己应该不会有什么非分之想。

“那就麻烦陈总了。”白伊薇将台词本放在梳妆台上，稍稍向后退了一小步，以方便陈光暄帮自己系背带。

在得到白伊薇的同意之后，陈光暄解开了礼服上的蝴蝶结，开始将蝴蝶结给重新整理好、仔细系上，他的动作非常缓慢，修长但略粗粝的手指偶尔会触碰到白伊薇背部的肌肤，那如同电流流过的异样感觉让白伊薇心下一阵震颤，有种复杂的情绪浮上心头，她有些担心自己想错了，陈光暄也许会做出什么出格举动，但是他一直都很专注地系着蝴蝶结，并没有任何逾越之举。

不到一分钟的时间对于白伊薇却像是一个世纪那么漫长，等蝴蝶结系好之后，陈光暄扶着白伊薇的肩膀，示意她侧过身来面对镜子：“系好了，你检查看看。”

白伊薇对着镜子看陈光暄系的蝴蝶结——那是一个很完美的蝴蝶结，简约中带着一点蓬松的朦胧感，漂亮又别致，能看出陈光暄经常帮Sissi系蝴蝶结的话并非虚言。

“这……”白伊薇看着比先前汪小雅系的好看许多的蝴蝶结，一时竟不知该从何夸起。

“怎么，不喜欢吗？”看着白伊薇默然无语的模样，陈光暄有些猜不透她的想法。

“没有，我觉得很好。”白伊薇转过身，看着陈光暄的眼睛，发自内心地说道，“谢谢陈总。”

“你喜欢就好。”听到白伊薇的感谢，陈光暄松了一口气，他凝视着白伊薇妆容完美无瑕的脸，突然说起了另外一个话题，“白小姐，虽然你现在的模样非常美，不过我还是更喜欢看你素颜的样子。”

“你看过我的素颜？”白伊薇微微蹙眉，完全想不起陈光暄什么时候看过自己素颜的模样。

“我看了上午的彩排，那时候你是素颜的状态，清新自然，美丽非凡。”陈光暄一边夸奖一边凑近白伊薇，很自然地抬手将垂在她耳旁的碎发捋到耳后，这个亲密的动作让白伊薇愣住了，一时之间不知该如何反应。

陈光暄和白伊薇之间的距离越来越近，他温热的气息洒在白伊薇脸旁，带着些许柑橘和乳香的味道，白伊薇今天喷洒的香水则充满了香草的清新气味，两个人身上的香味混搭融合，竟滋生出耀眼的火花和暧昧的情愫。

“白小姐，发布会还有10分钟就要……”就两个人互相对视的时候，汪小雅走到化妆间门口，敲了两下之后推开了门，当她注意到白伊薇和陈光暄都在房间里，两个人靠的很近，房间里的气氛很是暧昧，她有些尴尬地将没说完的话给吞了回去。

“好的，我马上就来。”虽然自己和陈光暄之间并没有发生什么，可是白伊薇还有有些窘地羞红了脸，就连耳朵也红了起来，她从梳妆台上拿起台词本，头也不回地走出了化妆间，看都没看身后的陈光暄一眼，汪小雅也赶忙跟了上去。







#第十章 一起合影

下午3点，顾盼晴的出道兼新单曲发布会准时开始，不算大的宴会厅里挤了数百人，既有顶星娱乐和月华台的领导以及工作人员，也有近百家媒体的记者和微博抽选的100位幸运粉丝。

在大家的翘首期盼中，顾盼晴和她的舞蹈团队率先登台，伴随着<Here Kitty Kitty>欢快的音乐声，顾盼晴以及舞者们又唱又跳，卖力演出，谋杀了在场的媒体记者无数菲林。

开场歌舞炒热了现场的气氛，之后白伊薇上台宣布发布会开始，陈光暄以顶星娱乐老板的身份上台致辞，并代表顶星娱乐赠送了顾盼晴一架造价不菲的钢琴，喜笑颜开的顾盼晴承诺会在发布会上用这部钢琴演奏经典乐曲，引得台下的粉丝一阵欢呼。

之后凌珊也走上台来，代表月华电视台给顾盼晴颁发了“聘书”，“聘请”顾盼晴成为《明星竞速》的嘉宾，她简单介绍了这档节目的其他嘉宾，着重强调了凯索将会以“观察员”的身份参与节目录制，这个消息让在场的媒体记者都兴奋了起来，争抢着将这条消息发出去，以抢得先机。

媒体记者和在场粉丝对这个消息都感兴趣，白伊薇也不例外，身为主持人的她虽然不能像台下的粉丝们一样尖叫欢呼，但她闪闪发亮的双眸还是泄露了她的真实情绪，坐在台下的陈光暄看到白伊薇开心的模样，唇边拉起了一个意味深长的弧度。

为了让粉丝们更加了解顾盼晴，发布会还特设了提问互动环节，白伊薇将从来自微博、微信两个网络平台和现场粉丝中各抽选一个问题，让顾盼晴当众回答。

“来自微博的网友提出了第一个问题，Sunny小姐接下来有什么工作计划？”

“接下来的主要工作分为三块，录《明星竞速》、录新专辑以及拍电视剧，《明星竞速》这个月就会开录，明年初会播出；新专辑还在收歌阶段，大概会在明年年中推出；至于电视剧，这部电视剧对我而言很特别，它的主线是由我自己想出来的，而且我也会担任女主角，目前还处在剧本修改阶段，如果有正式开拍的消息，我一定会告诉大家的。”

就在顾盼晴回答问题的同时，还不断有网友在微信平台上提问，白伊薇挑了一条最新发布的问题：“来自微信的网友也提出了问题，请问Sunny小姐要参演的电视剧讲的是一个怎样的故事呢？”

“这可以说是一个成长的故事，也可以说是一个励志故事。”顾盼晴稍稍思考了一下，然后才说出了答案，“它是我对过去几年生活的思考和观察，是对我经历过的种种欢喜和悲伤的总结，虽然以我的年纪来说，还远远不到可以给自己下定论的阶段，但是我还是寄望能有一个happy ending，而这个happy ending到底是什么，还请大家关注这部电视剧！”

“非常感谢Sunny小姐的回答，最后一个问题是由在现场的粉丝提出的，让我们来看看这位粉丝提出了怎样的问题——”工作人员将粉丝的提问打在了舞台后方的LED屏幕上，白伊薇照着上面的文字念道，“这位粉丝问，Sunny小姐接受了一年多的培训才得到出道的机会，请问Sunny小姐最感谢的人是谁？”

“今天能站在这里，我要感谢的人有三位，第一位是我的老板陈总，感谢他对我的培养以及大力支持；第二位是我自己，因为我在每天8小时的功课之余，还挤出了8小时的时间接受各种各样的培训；第三位要感谢的是我的好友苏逸泽，是他一直鼓励我、支持我，教了我很多东西，让我少走了很多弯路。对了，他今天也在现场。”

“既然苏逸泽也在现场，那就请他上台，和大家打个招呼吧！”白伊薇记得今天苏逸泽会和顾盼晴一起表演节目，既然顾盼晴主动提起了他，她就顺水推舟请苏逸泽上台，苏逸泽也不含糊，很快就站到了舞台之上。

苏逸泽是近几年炙手可热的钢琴演奏家，他也是《明星竞速》的明星嘉宾，白伊薇也对他做了简短的采访，他在采访中透露，他会在《明星竞速》这档节目中和顾盼晴成为搭档，一起向冠军发起冲击，说不出为什么，白伊薇看看苏逸泽说话的样子，再看看在一旁含笑看着苏逸泽的顾盼晴，两个人的侧脸有些相似，白伊薇心里居然涌生出“他俩很有夫妻相”的奇怪感觉。

之后就到了节目表演环节，顾盼晴和苏逸泽一起表演钢琴四手联弹，当那熟悉的旋律响起的时候，站在一旁的白伊薇蓦地心弦一动——他们演奏的居然是《帕赫贝尔的卡农变奏曲》，这是白伊薇最爱的乐曲，没有之一。

苏逸泽的钢琴演奏水平极高，而顾盼晴练琴多年，水准也和苏逸泽的不相上下，在两个人卖力的演奏下，时而低沉婉转时而慷慨激昂的乐曲在宴会厅中回荡，震动人心的旋律让在场所有的人都屏住了呼吸，静静聆听着宛若天籁的优美乐曲。

钢琴演奏过后，苏逸泽回到台下，白伊薇则按照事先定好的流程，让顾盼晴抽选了3名幸运粉丝，跟顾盼晴学<Here Kitty Kitty>的舞步，学得最好的粉丝获得了顶星公司和月华台精心准备的大礼，而其他两名粉丝也获得了顾盼晴亲笔签名的新单曲。

在笑料百出的粉丝互动环节结束之后，接下来是合影时间，白伊薇站在凌珊身边，在摄影师倒数3、2、1的时候面对着镜头微笑，而原本和白伊薇之间隔着顾盼晴的陈光暄，在摄影师倒数的时候和顾盼晴换了一个位置，在摄影师按下快门的那一秒，他紧挨着白伊薇，和她一起留下了合影。

合影结束之后，白伊薇有些奇怪地看了陈光暄一眼，原本想要追问他为什么一定要站在自己身边拍照，但是接下来她还要负责让正常发布会收尾，她决定晚些时候再去问他。

“今天的发布会到此结束，稍后会有答谢媒体的晚宴，请各位媒体记者朋友赏光参加。”白伊薇宣布发布会结束，之后她就走回了租的房间，准备更换晚宴时需要穿的衣服。







#第十一章 特殊关系

发布会结束之后，白伊薇回到房间，换下了S-K赞助的衣服，换了一条不那么隆重但是足够端庄优雅的长裙。

“白小姐，韦玟小姐就在门外，她托我问你，能不能进来。”就在白伊薇忙着摘下首饰的时候，汪小雅轻轻敲了敲门，请示道。

“玟玟来了？让她进来吧。”白伊薇想了想，她今天的确是约了韦玟见面，于是出声示意让汪小雅带韦玟进来。

“伊薇！”很快韦玟就出现在了门口，她大声叫着白伊薇的名字，态度很是亲热，“你简直越来越美了，感觉已经不能好好地和你做朋友了！”

“少油嘴滑舌了，玟玟，我记得我们约了今晚8点在‘旧时光’见，你怎么就来找我了？”白伊薇透过镜子看着韦玟笑眯眯地朝着自己走来，好奇地问道，“刚刚你也在发布会现场吗？”

“当然在，今天可是Sunny邀请我来参加发布会的！”韦玟晃了晃挂在脖子上挂着的VIP通行证，然后就大大咧咧地在白伊薇身边的椅子上坐下，“我今天一直在台下看你主持发布会，我必须要说，你的主持功力真是越来越好了！”

“这类工作做得多了，自然就熟练了，不过……”听到韦玟的夸奖，白伊薇笑了一下，但是关注点很快就变了，“Sunny邀请你来参加发布会，你跟Sunny很熟吗？”

“我跟她认识不久，肯定没有跟你那么熟啦！”韦玟把手撑在化妆台边缘，侧头看着正在补妆的白伊薇，“我接了一个电视剧剧本的活儿，这个剧的女主角就是Sunny。”

“这个电视剧是不是刚刚发布会上宣布的那个？”听韦玟这么一说，白伊薇马上想起刚刚舞台上提到的那部电视剧，她没想到韦玟居然也在其中出了力。

“没错，Sunny是这部电视剧的女主角，整部剧的创意和主线都是她亲自写的，我负责将主线扩充成剧本，现在剧本已经完成了，估计过一阵就可以投入拍摄了。”

“难怪这阵子你总是忙得不见人影，叫你出来吃个饭都要三催四请的。不过你不是专业编剧，为什么Sunny会找你来写剧本？”白伊薇不明白顾盼晴是怎么认识韦玟的，不过她有一种顾盼晴正在全面“侵入”自己生活的感觉，这让她感到很是心慌。

“这事说起来就巧了，Sunny看过我的书，很喜欢我写作的风格，她让助理和我联系，我跟她在旧时光咖啡馆聊过一次天，她给我看了主线剧情，我觉得这会是个很有意思的故事，于是就把编剧的工作给接下来了。”韦玟没有像白伊薇那样想那么多，她对这件事很感兴趣，“今天她邀请我来参加发布会，等会儿晚宴的时候我还要接着跟她聊。”

“我怎么不觉得这会是巧合……”白伊薇低声嘟囔着，还是不太相信顾盼晴来找自己最好的朋友写剧本只是个巧合而已。

“不说这事了，我还有件事要问你呢。”韦玟突然换了个话题，她挤了挤眼，眼睛里放射出八卦的光芒，“你跟顶星娱乐的陈光暄，是不是有什么特殊关系？”

“我跟他能有什么特殊关系！”韦玟的问题让白伊薇想起发布会之前在化妆间发生的事情，她的脸颊和耳朵都不受控制地涨红了，可是嘴上还是否认着，“他们公司和我们台是合作关系，我跟他在工作场合接触过几次，仅此而已。”

“我怎么觉得没这么简单——”韦玟掏出自己的手机，翻出了一张照片，“喏，你看，这是上次我在旧时光咖啡馆拍到的。”

白伊薇拿过韦玟的手机一看，发现照片上有陈光暄也有她自己，她立刻辨认出是上次陈光暄在旧时光咖啡馆偷拍自己的那次：“那天是我第一次见到他，他在朗读会现场偷拍我，我在质问他，这也没什么大不了的。”

“这个当然不算什么，可是刚刚在舞台上拍合影的时候，他特地跟Sunny换了位置，就是为了站在你身边，这个举动很可疑哟！”韦玟挤眉弄眼地看着白伊薇，想要让她主动“招供”，“我知道你肯定没有主动去勾引他，不过他是不是在追你啊？”

“玟玟，你是不是言情小说写多了，所以看到一对男女站在一起就觉得是在演电视剧？”韦玟的猜测让白伊薇哭笑不得，她认真澄清道，“我跟他之间一清二白，你肯定是想多了！”

“你们两个男帅女靓，站在一起可以把身边其他人甩出去一大截，我会这么想也不奇怪嘛！”见白伊薇坚决否认，韦玟闷闷地说，“拍到好几次你们在一起的照片，我还真以为你们之间会有点什么……”

“陈光暄左手无名指上是戴着戒指的。”白伊薇回想了一下几次和陈光暄的接触，他戴的戒指，还有他数次提到的那个Sissi，面对韦玟的猜测，白伊薇的脸色不知不觉就阴沉了许多，“我有多讨厌‘小三’你是知道的，我宁愿独身一辈子，也不会去做拆散别人家庭的事。”

“伊薇……”韦玟看着白伊薇突然沉下来的脸色，有些发怔，不知道该说什么，只能呐呐地叫着白伊薇的名字。

“不好意思打断一下两位的谈话——”房间里一片沉默，就在这时，汪小雅轻轻敲了敲门，站在门边提醒道，“白小姐，凌总监让我提醒你，马上就要到5点了，和凯迪酒店经理约好的见面时间马上就要到了。”

“玟玟，我还有事，谈完事情我会去参加答谢晚宴，别忘了晚上我们还要一起商量事情。”白伊薇站起身来，努力让自己阴沉的脸色亮起来，她表情平静地对韦玟说。

“没问题，我在宴会厅里等你。”

见白伊薇有事要忙，韦玟也不多打扰，她跟着白伊薇一起走出了房间，出门之后白伊薇跟汪小雅一起向左走去了会议室，而韦玟则向右走去了宴会厅。







#第十二章 突来的危机

白伊薇在会议室门口遇到了正在等她的凌珊，两个人一起走进了会议室，在等待凯迪酒店经理到来之前，凌珊将这个代言的事情再

白伊薇从美国念完研究生回国，学生时期学业为主、当模特为辅的生活变成了以主持为主、模特为辅，在美国接模特工作全靠运气，虽然从20岁开始就和S-K公司合作，但还是免不了会出现白伊薇忙于学业而沟通不畅的情况。

而从她回国之后，为了避免她重蹈覆辙，凌珊主动揽下了经纪人一职，任何前来联系白伊薇的公司，都需要通过凌珊的审核，通过了她那关之后，才会让白伊薇自己来做决定。

现在白伊薇除开有S-K的服装代言外，还有食品、快消品以及护肤品的代言，而这次，凯迪酒店有意邀请白伊薇担任代言人，在世界范围内为凯迪酒店做代言。

“伊薇，如果这个代言可以谈下来，你能给凯迪酒店这种全球连锁的奢华酒店当代言人，可以大大提升你的代言身价。”在等待凯迪酒店经理到来的时间里，凌珊给白伊薇做利弊分析，但是话语里明显已经倾向于让白伊薇接下这个合约。

“凌姨，我接广告的原则，你应该很清楚。”白伊薇知道凯迪酒店对代言人的宣传力度会很大，报酬也会很可观，但是她还是有自己的考虑，“如果对方达不到我的要求，那么酬劳再多我也不会接的。”

“这些我们都可以跟对方谈……”

谈话间，一位看起来和白伊薇差不多年纪的年轻男子带着两名穿着酒店制服的工作人员走进了会议室，工作人员将门给关上，以让双方可以在比较隐私的环境中交谈。

入座之前，男子给白伊薇递上了自己的名片，自我介绍道：“白小姐你好，我是月华市凯迪酒店的经理Evan。”

白伊薇接过名片，发现名片上写的中文名字是“费蔼文”，她从候在一旁的汪小雅手中拿过自己的包，也将自己的名片递给对方：“费经理你好，我是白伊薇。”

“白小姐，这是我们酒店送给你的见面礼，希望你笑纳。”在和白伊薇互相握手问好之后，然后就从站在身边的酒店工作人员手上拿过了一个果篮，然后就将一篮成色上佳的美国红地厘蛇果送给了白伊薇。

这种蛇果的味道甜美，是白伊薇最喜欢的水果，费蔼文挑的水果正中她的下怀，她轻声道谢，然后就接过了费蔼文递过来的果篮，将它递给了汪小雅。

“之前我们酒店和凌总监联系过，想请白小姐担任我们酒店的形象代言人，并且在全球几家最具代表性的凯迪酒店拍摄硬照。”打过招呼之后，费蔼文从另一位工作人员的手中拿过了一个文件夹，一边说着一边递过来一份策划书，白伊薇翻开一看，发现凯迪酒店计划在月华市、法国巴黎、希腊圣托里尼和美国纽约的凯迪酒店拍摄广告，而这几个地点，似乎有些眼熟。

“因为不确定白小姐是否有时间全球到处飞，所以我们先将策划书给凌总监看了，凌总监说，白小姐会主持一档名为《明星竞速》的节目，而这档节目的拍摄地点，正好和我们想要选取的酒店所在地有重合之处。”

“其实是完全重合，我们的节目正巧是在这四个国家进行拍摄。”凌珊补充道。

“费经理，你们的策划很棒，不过我有接广告的原则，也希望你们知悉。”白伊薇看完了策划书，明白了对方的需求，她也提出了自己的要求，“首先，我不会给自己没有用过的产品做代言，所以我需要在亲身体验过你们酒店的设施和服务之后，才能更好地做代言推广。”

“这是应该的，在你录制《明星竞速》节目期间，你会提前到达目的地，在亲身体验过服务之后再进行广告拍摄，我会提前和各地的酒店打招呼，确保让白小姐体验最顶尖的总统套房的周到服务。”费蔼文轻轻点头，表示可以接受白伊薇提出来的条件。

“总统套房只用来招待我一个人，似乎有些奢侈了。”虽然收入不错，但白伊薇并不习惯过分奢华的生活，她婉拒道，“给我安排普通的房间就行了。”

“行，我先把白小姐的要求记下来，到时候让酒店经理根据实际情况进行安排。”费蔼文将白伊薇的要求记在了本子上，他的目光扫到本子旁写的标注，他提起了另外一个话题，“另外，我知道白小姐是国际儿童基金会的亲善大使，你代言的商家必须给儿童基金会捐出一定的款项或物资，这一点我们已经考虑过了，如果白小姐愿意为我们酒店做代言，我们愿意捐出与白小姐酬劳相当的资金，用于资助儿童基金会的发展。”

听到费蔼文这么说，白伊薇心里一动：正巧最近她打算向国际儿童基金会提出翻新月华市福利院、帮助更多月华市孤儿的申请，如果有凯迪酒店的捐助，那么这件事情会进展得更加顺利，费蔼文的这番话，简直是说到了她的心坎里了。

在心动的同时，白伊薇心里也有些吃惊——她之前代言的品牌不少，但是像凯迪酒店这样愿意出大笔资金去捐助孩童的商家并不多见。她将目光投向凌珊，后者正微微含笑地看着她，白伊薇完全明白那笑容里的意思。

“费经理，有你的承诺，我就放心多了。接下来的事情，我们就按一般的流程进行就行了。”

“很好，那我们就这么说定了，白小姐如果有任何的疑问，也欢迎向我咨询。”费蔼文说着就站起身来，提起了另外一件事，“白小姐，你是不是要去参加歌手Sunny的媒体晚宴？”

“没错，费经理也要去吗？”

“我要代表我们酒店去向Sunny小姐表示祝贺，如果白小姐不介意的话，我们可以一起去宴会厅。”

“没问题。”

工作人员拉开了会议室的门，白伊薇和费蔼文一起走出会议室、走进了宴会厅，白伊薇看到韦玟正在长桌旁和顾盼晴聊天，她指了一下顾盼晴所在的方向，准备带着费蔼文朝那边走，但是在看到白伊薇所指的人之后，费蔼文原本平和的脸色“唰”地一下变白，然后他就大步朝着顾盼晴和韦玟所在的方向走去，将白伊薇给抛在了身后。

事情发生得非常突然，完全没有给白伊薇反应的时间，当她终于拉回自己的意识的时候，发现韦玟已经被费蔼文拉出了宴会厅，不知道去了哪里，白伊薇对跟在自己身后的汪小雅使了一个眼色，然后两个人就开始分头寻找。

白伊薇将宴会厅所在的42楼都找了一遍，并没有发现两人的踪影，10分钟后，汪小雅从酒店的监控室里出来了，告诉了白伊薇一个确定的答案：“白小姐，韦玟小姐可能被拉到楼上去了。”

“我们所在的楼层已经是最高一层了，楼上有什么？”听到汪小雅这么说，白伊薇心里突然有一种不祥的预感。

“我问了监控室的人，他们说那里有一个观景区域。”汪小雅手指朝上指了指，“不过平时是常闭的，费经理他应该有钥匙可以打开常闭门。”

“我上去看看，汪小雅你去房间把我的东西都拿出来，然后在楼梯口等我，如果有什么状况，我会立刻下来的。”

“伊薇，这样太危险了！”一直在旁边没出声的凌珊想要阻止白伊薇的举动，她的脸上写满了担心，“万一出了什么事……”

“凌姨，你放心，不会出事的。”白伊薇拉住凌珊的手臂安抚道，“玟玟是我的好友，我不能就这样看着她被拉走，给我十分钟的时间，我很快就回来。” 

在交待过汪小雅、安抚好凌珊之后，白伊薇走楼梯到了楼顶，常闭门果真是虚掩的，白伊薇推开门，室外的冷风立刻就吹了进来，她忍住刺骨的寒意，环顾四周寻找是否有韦玟的身影。

楼顶的观景区域并不大，白伊薇一眼就可以看清楚整个场地，韦玟和费蔼文站在离她约莫十米的地方，韦玟是背对着她的，白伊薇看不到她的表情，但是她可以看到费蔼文的表情——那种异常的严肃让白伊薇有些紧张，唯恐他会对韦玟做出不利的事情来。

“你到底想要做什么？！”

“玟玟，嫁给我吧！”说话间，费蔼文像变戏法一样，从怀里掏出了一枚戒指，单膝跪在了韦玟面前。

眼前发生的这一幕让白伊薇忍不住倒抽了一口凉气，她正想要出声打断两人的谈话，但是唇却突然被一只手给捂住了。







#第十三章 前男友？！

“唔……”

白伊薇浑身绷紧，她抬起双手，用尽全力拉下了捂在自己唇上的手，好在身后的人并没有死命捂住她的唇，她没用多大力气就挣脱了对方的控制，她转过身去想要看看到底是谁在跟踪她，但是映入眼帘的熟悉面孔却让她惊讶起来——居然是陈光暄！

“陈总？！”白伊薇的声音里半是惊讶半是怒意，她不明白陈光暄怎么会跟着自己上了顶楼，更不明白他怎么会对自己做出如此逾越的举动，“你怎么会在这儿？！”

陈光暄没有马上回答白伊薇的问题，他低下头，看了看刚刚捂住白伊薇双唇的手，嘴角悄悄拉高了弧度，然后才沉声答道：“汪小雅告诉我你跟着Evan和韦玟上了楼，所以我就跟过来了。虽然我知道你担心韦玟，但是还好我跟过来了，不然你肯定要坏了他们的好事。”

“好事？那明明是骚扰！”白伊薇怒视着陈光暄，掷地有声地说道，“什么样的疯子才会对一个第一次见面的女生求婚？这不是骚扰又是什么？”

“没错，没人会在第一次见面的时候就求婚。”陈光暄微微颌首，表示赞同白伊薇的话，但是紧接着他就转了话锋，“但是Evan是韦玟的男友，一个男人向自己的女友求婚，何错之有？”

“男友？”听到陈光暄这么说，白伊薇登时就愣住了——她怎么不知道韦玟有男友？！

“他们之前分手了，所以你不知道也很正常。”白伊薇的疑惑表情，陈光暄看得一清二楚，他沉声解释道。

白伊薇仔细回想了一下——她和韦玟是高中同学，高中时韦玟没有早恋，之后白伊薇去美国念大学，韦玟留在国内升学，韦玟在电话里跟白伊薇提过几次她的男友，白伊薇隐约记得那个人叫“宁森”，不过直到韦玟和男友分手，她都没有见过那个“宁森”本人。

即便是韦玟的前男友来找她，那也应该是那个“宁森”，而不是费蔼文，可是看着陈光暄信誓旦旦的样子，白伊薇又困惑了起来：“我是韦玟最好的朋友，我都不知道费经理是她的男友，你是怎么知道的？”

“你是韦玟最好的朋友，而我也是Evan的朋友。”面对白伊薇的质疑，陈光暄很冷静地回复道，“韦玟跟他提分手这件事让他几近崩溃，他好不容易才从失恋的阴影里走出来，现在他终于找到韦玟了，如果你这时候去打扰他们，岂不是很不识趣？”

“我怎么知道你说的是真是假，万一玟玟根本不想见到他呢？不管怎么说，我都不能让玟玟吃亏！”

白伊薇没心思再和陈光暄说下去，她转身准备推开常闭门，但是她的手还没碰到门，那扇门却突然被人从另一侧拉开，一脸凝重的韦玟出现在白伊薇面前，而费蔼文依然站在原地。

“玟玟，你没事吧？”看到韦玟前所未有的沉重脸色，白伊薇赶紧拉住了她的手，关切地问道。

“伊薇，我想离开这儿。”韦玟的手冷得像冰块一样，她紧紧回握住白伊薇的手，从牙根里挤出了几个字。

“好，我们马上就走。”

白伊薇揽住韦玟的胳膊，带着她下了一层楼，守在宴会厅门口的汪小雅见她们下来了，赶忙迎了上去，她手上拿着白伊薇的大衣外套想要给白伊薇穿上，但是白伊薇却给韦玟裹上，她从汪小雅手里拿过自己的包，然后就准备带着韦玟离开。

“伊薇，发生了什么事？”看到白伊薇和韦玟出现，一直在宴会厅门口徘徊的凌珊也走过来询问情况。

“凌姨，没什么大事，玟玟有些不舒服，我先送她回去。”白伊薇按了向下的电梯按钮，然后简单地回答凌珊道。

“你一个人送她回去？”凌珊看了看脸色苍白的韦玟，再看看面色沉峻的白伊薇，敏锐地察觉出发生了不寻常的事情，“要不还是让汪小雅开车吧，她送送你们俩。”

“凌总监，我有些话想单独跟伊薇说，还是不劳烦汪小姐了。”眼看着电梯就要到达她们所在的楼层了，韦玟勉强挤出一个笑容，婉拒了凌珊的好意，等电梯一到，韦玟和白伊薇就立刻走进了电梯，按了地下停车场的楼层。

电梯里的两个人都沉默无言，到达停车场后，白伊薇用遥控钥匙打开了车门，两个人一左一右地钻进了车里，系好安全带之后，白伊薇发动了车子，准备将导航定位到韦玟居住的小区，韦玟却突然提出了一个要求：“伊薇，我不想回家，你不是有事要跟我说吗？我们还是去旧时光咖啡馆吧。”

“没问题。”白伊薇看了一眼韦玟依然苍白的脸色，决定听从她的要求。

白伊薇只用了十分钟就将车开到了咖啡馆门前，两个人一起走进旧时光咖啡馆，正在吧台后面忙碌的服务生Brian见到她们这两位常客到来，亮出了标准的八颗牙笑容：“两位美女晚上好，今天想喝点什么，还是香草拿铁吗？”

“我要一杯香草拿铁，玟玟，你呢？”白伊薇冲着Brian点了点头，当是打招呼，然后她就转过头去询问韦玟的意见。

“我现在头很疼，喝咖啡会难受，我还是喝杯红酒吧。”韦玟用手按了按太阳穴，脸色依然不太好。

“Brian，我们想要谈点事情，能不能给我们安排一个安静些的地方？”白伊薇看了看现下人头攒动的咖啡馆，轻声提出了一个要求。

“没问题，两位都是我们的VIP会员，可以去VIP区坐坐，香草拿铁和红酒马上就到。”Brian多看了一眼韦玟，然后就用遥控打开了VIP区的门，让白伊薇和韦玟可以在里面谈话。

白伊薇和韦玟在VIP区里坐了一会儿，很快Brian就端着托盘走进了VIP区，他给白伊薇送上了一杯香气四溢的香草拿铁，但是并没有给韦玟送上红酒，取而代之的是一杯温水。

“韦玟小姐，以你现在的状况，大概不适合喝酒，还是喝些温水比较好。”Brian一边说着，一边在温水杯边放了一片布洛芬，“如果实在头疼得厉害，可以吃点止疼药。”

“谢谢你，Brian。”Brian的关心让韦玟感觉很温暖，她勉强挤出了一个笑容，目送Brian走出了VIP区，走之前他还贴心地将门关紧，确保没有人能听到白伊薇和韦玟的聊天内容。

“玟玟，本来今晚我是想要和你聊聊给凯索先生准备礼物的事情，可是现在……”白伊薇喝了好几口香草拿铁，她看着窝在对面沙发里发呆的韦玟，有些犹豫地说道，“我很好奇刚刚在楼顶到底发生了什么，如果你愿意说，那我愿意当你的‘情绪垃圾桶’，如果不愿意，那我也不勉强。”

“拉我上去的那个人，他叫费宁森，是我的前男友。”韦玟拿起水杯，啜饮了几口温水，然后才缓缓说道，“我是在大学里跟他相恋的，毕业之前我们订婚了，后来他劈腿被我发现，我退还了订婚戒指，为了不被他纠缠，我去了美国。”

“这就是那一年你突然来美国找我的原因？”

白伊薇还记得那年她刚刚本科毕业，正打算趁着升学前的假期找份实习的工作，韦玟突然在深夜给她打了电话，在问清她的地址之后，第二天一脸憔悴的韦玟就出现在了她的面前，把她给吓了一跳，之后无论她怎么询问，韦玟都不肯说突然赴美的理由，今天白伊薇终于明白原因了。

“没错。”韦玟放下水杯，沮丧地抬起双手捂住脸，声音里带着哭腔，“这几年我都没有见过他，我以为一切都过去了，可谁知他今天突然就出现了，而且还拿出当年的订婚戒指跟我求婚，他是疯了吗？！”

看到好友前所未有的脆弱模样，白伊薇的心情更加沉重了，她没有太多安慰人的经验，她考虑了一下，还是走到韦玟身边坐下，伸出一只手搭在韦玟的背上，给予她无言的安慰。

韦玟哭了有差不多半个小时的时间，在这期间白伊薇默默地给韦玟递纸巾，她在脑海里梳理了一下今晚发生的事情，已经可以确认费宁森和费蔼文是同一个人，韦玟不知道他改名了，看来改名应该发生在分手之后。

突然，陈光暄说的“韦玟提分手这件事让他几近崩溃”那句话突然浮现出来，白伊薇困惑地拧着眉头，想不明白这到底是怎么一回事——如果真的是费蔼文劈腿，那他的几近崩溃就不合情理；可如果他没有劈腿，那韦玟又何至于这么痛苦？

白伊薇怎么想都觉得当年突然的分手很诡异，但是现在韦玟这么脆弱，白伊薇也不能跟她讨论这件事。

“好了，我已经哭够了，我不要再为那个渣男哭了。”韦玟在用掉第十张纸巾之后，终于止住了眼泪，“伊薇，我们还是聊正事吧，你今晚找我是要说凯索先生的事情？”

“是的，我之前跟你说过，凯索会担任《明星竞速》的‘观察员’，我过几天就要跟他开碰头会了，那会是我和他的第一次见面，我想送他一样特别的礼物，让他知道书迷们一直都在挂念他。”白伊薇拉回了自己的思绪，开始说正事。

“这个好办，我回家就在粉丝团里宣传一下，请大家提供最具代表性的粉丝文字和绘画作品，全部汇总到我这儿，我把这些汇成册，然后由你转交给凯索先生就行了。”韦玟和出版行业打了好几年的交道，这些事情她很熟悉，“你什么时候要？”

“碰头会是在周二下午，最迟周二上午我就得把礼物拿到手。”白伊薇说道。

“没问题，先让我缓一缓，然后我就尽快把事情给办好。”韦玟承诺道。











#第十四章 幻想破灭

白伊薇答应陈光暄要做的两件事都已经完成，而她和凯迪酒店的代言合同也已签好，《明星竞速》这档节目的录制正式提上议程，在录制之前，参与录制的全体明星嘉宾要一起开一个简短的碰头会，然后还要分别拍摄宣传照和宣传视频。

四组明星嘉宾会按组拍照，为了和凯索能有多一点的接触机会，白伊薇特地要求节目组将自己和凯索分成一组拍宣传照，而在凌珊的默许下，白伊薇成功如愿。

就在白伊薇忙着做准备工作的同时，韦玟也没有闲着，她用一个周末的时间，在月华市的凯索粉丝圈里征集了许多粉丝作品，然后将那些作品装订成册，其中有表露心声的文字、也有充满爱意的画作，厚厚一本足以体现大家对于凯索作品的热爱和支持，然后赶在碰头会之前将粉丝作品交到了白伊薇手上。

碰头会的时间定在了周二下午两点，地点则是在月华电视台的大会议室，在白伊薇的强烈要求下，汪小雅和凯索的经纪人宝拉进行了沟通，最终凯索同意提早半小时到达月华电视台，作为粉丝的白伊薇可以在小会议室里单独和他见面、聊天，但是他同时也提出要求，要带自己的女儿一同前来。

白伊薇原以为凯索是一个未婚男子，只要给他准备礼物即可，他突然提出要带女儿来，这让白伊薇猝不及防，在问清凯索女儿的属相之后，白伊薇去商场买了一只非常可爱的小兔子玩偶，打算当做见面礼物送给凯索的女儿。

周二下午一点半，白伊薇在汪小雅的帮助下，将自己和韦玟没有得到凯索亲笔签名的10本英文版的书都搬到了小会议室，准备请凯索把所有的书上都签上名，就在她还在忙着将书分成两摞摆好的时候，突然有人轻轻地在会议室的门上敲了两下。

听到有人敲门，白伊薇赶忙整理了一下头发，在和汪小雅确认过自己的仪容仪表都没有问题之后，她才扬声说道：“请进！”

会议室的门被慢慢推开，白伊薇缓步迎了上去，在心底最后过了一遍想要跟凯索先生说的话，当面前的门被完全推开、她能看清来人的时候，却发现来者是一个约莫30来岁的女子，她手里还牵着一个穿着红色斗篷装的小女孩，女子的脸让她觉得有些熟悉，有些像西西的保姆，而那个孩子的脸，则是她再熟悉不过的——真的是西西！

“伊薇姐姐！”看到白伊薇就站在距离自己几步的地方，西西挣开保姆的手，飞扑到白伊薇面前，对着她露出了灿烂的笑容，“好久没看到你了！”

“西西，你怎么会在这儿？”白伊薇蹲下身，握住西西温暖的小手，脸上的表情满是困惑。

“我跟爸爸一起来的！”西西努力想要往白伊薇身上凑，直到被她抱在怀里才罢休，“伊薇姐姐，我好想你呀，你想不想我？”

“当然想了。”看着西西乖顺地窝在自己怀里，白伊薇心里一暖，虽然抱孩子的姿势很生疏，不过她还是抱紧西西站了起来，朝着会议室的圆桌旁走去，“西西，伊薇姐姐今天下午有点事情要忙，晚一点再去办公室拿零食给你吃好不好？”

“好呀。”西西紧紧地黏着白伊薇，一刻都不肯分开，“伊薇姐姐，我看了你和爸爸的合影，你穿的那条裙子好漂亮呀！”

“合影？”西西突然提起合影，白伊薇一点印象也没有，她觉得西西会在这时出现在会议室，也许和凯索先生有什么关系，她开口问道，“西西，你的爸爸是叫凯索吗？”

“凯索是什么？”西西仰起头来看着白伊薇，话语里有着不解，“爸爸的名字就是爸爸呀！”

西西天真的话语让白伊薇忍俊不禁，她将目光转向西西的保姆，希望她可以帮忙解答疑问。

“白小姐，你说的没错，西西的确是凯索先生的女儿。”注意到白伊薇的目光后，保姆走上前来解释道，“凯索先生正和凌总监谈事情，他过几分钟就会过来。”

“原来你真的是凯索先生的女儿呀！”听到保姆的回答，白伊薇轻轻捏了捏西西的小脸，对西西的喜爱更多了几分，她用眼神示意汪小雅将她准备的礼物拿过来，“西西，这是伊薇姐姐送给你的见面礼，你收下好不好？”

“我最喜欢小兔子了！”看到汪小雅递过来的粉色小兔，西西眼睛一亮，伸手揽住了玩偶，但很快又犹豫起来，“爸爸说不可以随便收别人的东西……”

“你爸爸马上就要来了，等一下你问他能不能收。”西西严格的家教让白伊薇颇为欣赏，她没有强迫西西收下，而是让她去询问凯索先生的意见。

“西西。”就在白伊薇和西西说话的时候，一名高大的男子走进了会议室，他走到白伊薇和西西面前，对着西西伸出了手，“到爸爸这儿来。”

“爸爸。”见到来人，西西很乖地伸过手去，然后就被男子抱在了怀中，白伊薇愣愣地看着面前男子熟悉的脸，一个字都说不出来。

“西西，你喜不喜欢这份礼物？”男子抱着西西，轻声询问道。

“喜欢！”西西看看怀中的小兔玩偶，响亮地答道，“伊薇姐姐送我的东西我都喜欢！”

“那就收下吧，你应该跟白小姐说什么？”男子露出笑容，教导西西要有礼貌。

“谢谢伊薇姐姐！”西西也露出笑容，大声对白伊薇致谢道。

寂静，无声。

白伊薇看着面前紧盯自己的一大一小，两个人都露出洁白又整齐的八颗牙，脸上的笑弧也是一模一样的，她完全不用怀疑面前笑容灿烂的两个人是一对父女。

“凯、凯索先生？！”虽然心中不妙的预感即将成真，可是白伊薇还是不死心，试着做“最后的挣扎”。

“是的，我就是凯索，很高兴见到你，白伊薇小姐。”抱着西西的男子——陈光暄笑得和风霁月，完全不顾白伊薇微微抽搐的面部表情，“顺便和你介绍一下，这一位是我的女儿陈西西小朋友，法语名是Sissi。”

陈光暄就是凯索、而西西是凯索的女儿——这句话在白伊薇的脑海中无数次地回响，她努力想要消化这条刚刚才收到的信息，可她还是觉得难以置信：被顾盼晴爱慕的娱乐公司老板陈光暄居然就是她崇拜的作家凯索，而乖巧可爱的西西居然是凯索的女儿，这世界上有比这更扯的事情吗？

白伊薇到现在才明白陈光暄提过很多次的Sissi就是西西，这么说起来，无论是录视频还是偷拍照片，还有上次发布会他特意凑在自己身边合影，应该都是为了满足西西的要求，而不是白伊薇以为的妻子。

不知道为什么，在弄清楚Sissi只是陈光暄的女儿之后，白伊薇竟然有一种如释重负的感觉，只是一想到他居然隐瞒了自己“凯索”的身份，看着自己像个花痴一样在他面前夸奖他，被他用录节目为噱头强迫自己和顾盼晴一起合作，白伊薇心里还是很恼火。

白伊薇思绪一团乱，有点想要发火，但又怕火气太大吓到西西，所以她只能一会儿蹙眉一会儿抿嘴，完全不知道应该摆出什么样的表情。

“白小姐，不要忘了你答应过我什么——你承诺你见到凯索不会太激动也不会太惊讶，现在是你兑现承诺的时候了。”陈光暄看着白伊薇想要爆发的神情，唇边的笑弧又拉高了许多，他“好心”地提醒着白伊薇。

经他这么一说，白伊薇倒是想了起来，之前为了避开和顾盼晴父母见面，他带自己从侧门离开凯迪酒店的那次，她的确是如此承诺过。

一想到陈光暄处心积虑地蒙骗了自己这么久，白伊薇心里更火了，但是碍于自己的诺言，再加上不能在西西面前做不好的示范，她还是艰难地将自己的火气给压了下去。

“我的承诺我当然记得。”白伊薇做了一个深呼吸，努力想让自己的情绪平静下来，“只是信息太多，一时间难消化而已，给我一点时间就好。”

“白小姐的专业姿态我很欣赏，接下来几个月，我们要一起录制《明星竞速》这档节目，希望合作愉快。”

陈光暄用左手抱着西西，伸出右手想要和白伊薇握手，白伊薇犹豫了一下，还是伸手握住了他的手，她表面上看似很平静，但是下手却用了十二分的力气，想把陈光暄捏疼泄愤，可谁知他连眉毛都没有动一下，白伊薇有些沮丧，用了一阵力之后就松开了手。

“伊薇姐姐要和爸爸一起录节目，这真是太棒啦！”西西不懂白伊薇心里的纠结，看到自己的爸爸和白伊薇握手，她举起肉呼呼的小手，挥舞着兔子玩偶，开心地嚷着。

“西西，爸爸要和伊薇姐姐谈事情，你跟保姆阿姨去游乐区玩好不好？等会儿爸爸就来接你。”握过手之后，陈光暄看着白伊薇变化多端的表情，知道她肯定有很多话想要说，他将陈西西交给保姆，让保姆带西西出去玩。

“好，一会儿见，么么~~”西西被保姆抱着，走之前还不忘给陈光暄和白伊薇分别来一个飞吻。

虽然心情复杂，不过白伊薇还是学着陈光暄的样子，给了西西一个“回吻”，西西这才心满意足地被保姆抱着离开了会议室。

西西离开之后，白伊薇立刻冷冷地瞪着陈光暄，就连对着西西勉强挤出来的笑脸都垮了下来，会议室里的温度瞬间跌到零下。

“陈总，不，凯索先生，这是月华市凯索粉丝团送给你的礼物，希望你笑纳。”为了不被白伊薇的怒气误伤，汪小雅赶忙将粉丝们送给凯索的礼物递给了陈光暄，等陈光暄接过之后，她借口有事，然后就脚底抹油地离开了会议室。

“我都封笔这么久了，居然还有这么多粉丝在默默支持我，真是太感动了。”陈光暄翻看着粉丝们送给他的作品，嘴里不住地赞叹着。

白伊薇站在一旁，冷眼看着陈光暄的一举一动，之前准备好的一套赞美之词被她抛到了九霄云外，现在她一句话都不想说。

“白小姐，你应该有很多想说的，不妨都说出来。”陈光暄早就预料到白伊薇在知道自己身份后会有这样的反应，他微微一笑，鼓励白伊薇说出自己想说的话。







#第十五章 新书主角

“如果你就是凯索本人的话，为什么你要说他‘过气’了？你觉得耍我很好玩吗？”白伊薇随手拉开一把椅子，气鼓鼓地坐在了椅子上问道——她对陈光暄那个“过气”的评价一直耿耿于怀，现在确定他就是凯索本人，这份耿耿于怀瞬间转化成了气愤。

“我只是想用这个方法来确定你是粉丝而已。”陈光暄耸了耸肩，眼底有着掩藏不住的笑意，“结果一句简单的‘过气’就瞬间让你燃起了斗志，我必须要说我的计谋奏效了。”

“哼！”陈光暄有多得意，白伊薇就有多气愤自己呗他摆了一道，她毫不留情地说道，“你毁了我对凯索先生的好印象。”

“那我还真是抱歉了。”听到白伊薇这么说，陈光暄轻笑一声，他将粉丝送的礼物合上，看了看摆在桌上的10本小说，抽出椅子坐在白伊薇身边，他从西装内袋里拿出一支笔，准备给摆在面前的小说签名，“我能不能用亲笔签名来赎罪？”

白伊薇本想斩钉截铁地说“不能”，但是在侧头看了看陈光暄握着笔的修长手指以及他挂着笑容的英俊面庞之后，她又有些舍不得这么说了——这些书里面有5本书是韦玟的，就算自己不想要，身为凯索狂热粉丝的韦玟肯定想要，自己不能擅自做主。

“这些都是英文版的书，我签英文名会比较好，请问书主人的英文名是什么？”见白伊薇不出声，陈光暄认为她是默认自己可以签名，他翻开其中一本书的扉页问道。

“这5本是我朋友的书，她叫Vivian。”白伊薇指了指离自己比较近的那摞书，示意陈光暄给韦玟签名。

“To Vivian……”陈光暄一边说着一边在扉页上签名，流畅飘逸的字体立刻出现在扉页之上。

“给你朋友的5本书都签完了，这几本应该是你的了吧？”陈光暄也不问白伊薇的英文名，径直就翻开白伊薇的书，在扉页上开始签名。

白伊薇有些好奇地站起身来，想要看看陈光暄到底签了什么，他只签了很简单的“To Katie Be Happy”以及“From Castle”，这让白伊薇有些惊讶：“你怎么知道我的英文名的？”

“你有什么事情是我不知道的？”陈光暄轻笑一声，看向白伊薇的目光中有着丝丝的温柔情愫。

白伊薇怔怔地看着陈光暄的黑眸，他的眼睛仿佛一汪深不见底的湖水，表面平静无波，但是水底却有着致命的吸引力，仿佛一个深不可测的无底洞，吸引着白伊薇不断探索、沉沦，就连她的心也跟着鼓噪起来。

两个人的对望只有短短几十秒，但是对白伊薇却像是过了几十年那样漫长，如果再久一点，她可能真的会被陈光暄的眼睛给“吸”进去。好在陈光暄只是看了她一会儿，然后就继续签名了。

“好了，10本书的名都已经签好了。”陈光暄在最后一本书的扉页上签好名，“我这算是将功赎罪吗？”

“几个签名就想将你隐瞒身份、强迫我跟顾盼晴合作的事一笔勾销，这未免也太轻松了吧。”白伊薇冷哼了一声，摆明不想接受陈光暄近乎讨好的邀功，“我到现在还是不敢相信你就是凯索先生！”

“看来我要更加努力才能洗脱自己‘冒牌凯索’的嫌疑了。”陈光暄收回自己的笔，面对固执的白伊薇，他只能无可奈何地笑了笑，“如果我说我打算写一本新书，而且我可以提前给你看样稿，你会不会原谅我之前的隐瞒？”

“新书？你会让雷克探长起死回生吗？”听到陈光暄这么说，白伊薇的眼睛瞬间就亮了起来——出新书就意味着凯索要复出，这对于全球期盼凯索复出的书迷来说，是一个再好不过的消息了！

“我在《恶魔娃娃》的后记里写过，雷克探长的系列已经结束了，我计划开一个新系列。”看着白伊薇闪闪发亮的眼睛，陈光暄知道他的话已经成功地引起了白伊薇的兴趣，而这正是他的目的，“这次的主角会是一个美貌非凡、身手矫健的女警官，关于她的故事，我还在构思中。”

“你找到主角的原型了吗？”

“其实……”

陈光暄一副欲言又止的模样，这让白伊薇有些着急：“你快说呀！”

就在白伊薇还想要知道更多关于凯索新书的事情时，汪小雅在会议室外敲了敲门：“白小姐，陈总，马上就要2点了，《明星竞速》的各位明星嘉宾都已经抵达大会议室了，请你二位挪步去旁边的大会议室开会。”

“走吧，先去开会，你想要知道的事情，以后有的是机会告诉你。”陈光暄站起身来，拿起粉丝送给他的画册，准备往外走。

陈光暄的语带保留让白伊薇有些不爽，不过正如他所说，以后白伊薇有的是机会问他，倒也不急在一时。

“汪小雅，你把这些书拿回办公室，放在我的办公桌上。”白伊薇也站起身来，吩咐了汪小雅几句，然后就跟在陈光暄后面走出了小会议室。

当白伊薇跟在陈光暄身后走进大会议室的时候，发现里面的大会议桌旁已经坐了接近三十人，八位参与录影的嘉宾都带上了经纪人和助理，另外还架设了好几个摄像位，看到陈光暄进来，大家纷纷站起身来。

“大家请坐，今天我不是以老板的身份来开会的，不用拘礼。”陈光暄用手势示意大家坐下，他随便挑了两个位子，先帮白伊薇拉开了座椅，等白伊薇入座之后，他也坐在了白伊薇身边。陈光暄一坐下，原本站在顾盼晴身后的经纪人宝拉走了过来，默默拉了一张椅子，坐在了陈光暄身后。

“各位嘉宾好，我是月华电视台的节目总监凌珊。”等大家都入座之后，凌总监走进了大会议室，她摊开手里拿着的文件夹，开门见山地说道，“今天是《明星竞速》这档节目召开的第一次碰头会，首先我想请各位介绍一下自己，伊薇，先从你开始吧。”







#第十六章 同事现身

“大家好，我是月华电视台的主持人白伊薇，我将担任《明星竞速》的主持人，负责为各位开场以及做串词，希望可以和各位合作愉快。”白伊薇收回看着乔析的目光，站起身来向各位介绍自己的身份以及在这档节目中扮演的角色。

“很好，请下一位发言。”

“大家好，我是作家凯索，也是《明星竞速》这档节目的‘赛程观察员’，在每期的挑战结束之后，我将会对各位的表现做出点评，而我的点评将影响到各位的分数，希望各位都可以好好表现，不过表现得不好也没关系，我会‘口下留情’的。”陈光暄也站起身来介绍自己，一边说着一边还挤了挤眼，将他骨子里调皮的一面展露无遗。

陈光暄此言一出，会议室里的人都面露惊讶之色，已经知道陈光暄身份的白伊薇表情淡定，只是在心里腹诽了几句。

“再请下一位发言。”凌珊注意到了大家脸上惊讶的表情，但是她并没有多做解释，而是继续让接下来的人做自我介绍。

“大家好，我是顾盼晴……”

……

八位明星都做完了自我介绍，最后由凌珊介绍了一下《明星竞速》的大概情况以及暂定的录制流程——开完碰头会后，八位嘉宾将按组去拍宣传照，第一次的录制地点是法国的巴黎和尼斯，之后就会立刻转战希腊的雅典和圣托里尼，录制时间为一周，开始录制时间定在了这周末。

“目前的情况大概就是这样，大家对节目组，或者是对参与录制的嘉宾有什么问题，可以现在就提出来。”凌珊介绍完情况，宣布最后是问答时间。

白伊薇没有什么问题想要问，她看着坐在自己对面的顾盼晴和苏逸泽在“咬耳朵”，估计他们是有什么话想要说。

“陈总，我想要冒昧问你一句，你真的是传说中从未露面，但是却极具知名度的作家凯索？”顾盼晴犹豫了一下，最后还是鼓起勇气问陈光暄道。

“是的。”陈光暄对于会遇到这个问题并不感到意外，他点点头答道。

“陈总，据我所知，你一直将这个笔名后的自己隐藏得很好，为什么现在却要公布出来呢？”坐在顾盼晴旁边的苏逸泽看了她一眼，然后也提出了问题。

“我对这档节目很有兴趣，而且录节目是提高公司知名度的好方法。”陈光暄环顾了一下会议室里的人，最后将目光落在了白伊薇脸上，“我希望通过录制这个节目，可以找到一些灵感来写我的新书。”

陈光暄对白伊薇毫不遮掩的注目让白伊薇有些心慌，担心在场的人会从中嗅出什么不同寻常的东西，不过还没多长时间，有人抛出了第三个问题，成功地转移了大家的注意力。

“我想请问白伊薇小姐，你是《月华星周末》的主持人，现在又兼任《明星竞速》的主持人，我能不能录一次《月华星周末》呢？”

白伊薇顺着提问的声音望去，发现提问的人居然是乔析——这还是她第一次听到乔析说中文，他的普通话带有一点口音，不过作为一个从小在美国长大的华裔，已经算是很标准的了。

“这个问题，可能需要请凌总监帮忙作答。”白伊薇看了乔析一眼，然后就将目光转向了凌珊。

“《明星竞速》播出之前，我们会有各种各样的方法来宣传，请明星嘉宾录制《月华星周末》当然也是宣传手法之一。”凌珊微微一笑，在解答乔析的问题之余，还抛出了重磅消息，“现在节目组正在和国外的电视台接触，已经有几家电视台对《明星竞速》节目感兴趣了，如果合作能谈下来，那么各位还会有机会和国外的电视台一起宣传。”

“Wow, that’s a good news!”听到凌珊这么说，乔析下意识地说了一句英文，所有的人都看着他，他这才意识到自己似乎用错了语言，赶忙补充道，“我是说，这是个好消息，很期待和白小姐的合作，以及和其他电视台的合作。”

“我也是。”乔析在美国时非常照顾白伊薇，能和他再次合作，白伊薇自然也充满期待。

“如果没有其他问题的话，那么今天的碰头会就开到这里了，接下来请各位移步摄影棚。”凌珊宣布会议结束，然后大家纷纷站起身来，准备去拍宣传照。

散会之后，陈光暄第一个站起身来，快步离开了会议室，白伊薇磨磨蹭蹭地走在后面，等凌珊收拾好文件之后，她跟在凌珊身边，一出会议室就看到汪小雅在外面等自己。

“伊薇，你还好吧？”三个人朝着电梯间的方向走去，凌珊看着白伊薇的目光中有些担忧，“我是在开会之前才知道陈光暄就是凯索的，当时我就有些担心你反应过激，不过陈光暄说他有办法让你淡定，现在看起来，好像他真的做到了。”

“凌姨，快别提这件事了，我都要气死了。”凌珊一提起这件事，白伊薇的眉头就拧成了一个“川”字，嘴巴也嘟得比天高，完全不符合她的高冷美女气质，“陈光暄真是太腹黑了，我现在简直是有气都没处撒！”

“好了好了，你不要想太多了，再怎么说他也是你最崇拜的作家，忘掉他顶星娱乐老板的身份，这样你和他相处起来可能会更轻松一点。”见到白伊薇气鼓鼓的模样，凌珊赶忙安抚道，“不要想太多了，先让汪小雅带你去拍宣传照，你后天就要启程去巴黎了，那边工作任务很重，这两天你要注意好好休息，不要太辛苦了。”

“嗯，我会注意的。”面对凌珊的叮嘱，白伊薇还是点了点头，应了下来。







#第十七章 拍宣传照

月华电视台准备了5间摄影棚用于给明星嘉宾拍照，《明星竞速》的4组明嘉宾每两人一间，而主持人白伊薇也分得了一间。

“汪小雅，今天我要拍几套照片？”汪小雅领着白伊薇朝摄影棚走去，白伊薇顺口问道。

“白小姐，你今天只需要拍一套照片，然后再录一个预热视频就可以了。”

两个人走进了摄影棚的化妆和更衣区域，里面站着三个人，都是白伊薇很熟悉的造型师、化妆师和服装师。

“S-K是《明星竞速》的独家服装赞助，今天拍照的衣服已经搭好了。”汪小雅一边说着一边走到服装师身边，拿过搭配好的衣服递给白伊薇。

白伊薇拿着衣服走进了更衣室，换好衣服之后走出来照镜子，服装师挑选的衣服正好是白伊薇的尺码，她在全身镜前转了一圈，对自己的这套造型很是满意。

“白小姐，如果衣服没什么问题的话，可以准备化妆和做造型了了。”汪小雅打开化妆间的门，示意白伊薇可以开始化妆了。

“好。”白伊薇点点头，开始朝着化妆间的方向走去。

“哇，伊薇姐姐好漂亮！”

白伊薇才朝着化妆间的方向走了两步，一个稚嫩的声音从摄影棚门口响了起来，白伊薇转头一看，发现陈光暄抱着西西走进了摄影棚，身后还跟着助理和保姆，西西一看到白伊薇，眼睛又亮了起来。

“西西？”看到他们两个人进来，白伊薇顿住脚步，脸上有着疑惑，“陈总，碰头会已经开完了，你还有什么事吗？”

“我也要拍宣传照。”陈光暄将西西放下来，双手插在裤口袋里，脸上的表情似笑非笑，“白小姐之前特地要求和我一起拍宣传照，难道白小姐忘了吗？”

“……”

白伊薇刚刚才被陈光暄摆了一道，满心沮丧，根本没想到还有这样一件事，她将求助的目光投给汪小雅，想要她帮自己说几句，但是汪小雅却只是耸了耸肩，表示自己爱莫能助。

“既然白小姐不说话，那我就当白小姐默认了。”见白伊薇不说话，陈光暄也不多说，转头问自己的助理，“给我准备的衣服在哪儿？”

“陈总，给你准备的衣服都在服装间里。”

陈光暄的助理带他去了服装间，西西跟在陈光暄后面跑了几步，突然想起什么，又转头跑到白伊薇面前，仰头看着她：“伊薇姐姐是不是要化妆了呀？”

“对呀。”白伊薇蹲下身来看着西西，“西西不跟爸爸一起去挑衣服吗？”

“我想看伊薇姐姐化妆。”西西回过头去看了看服装间的方向，又转过头来看着白伊薇，对着她露出小鹿一样湿漉漉的眼睛，“可以吗？”

“当然可以。”西西超萌的模样让白伊薇无力抗拒，她牵着西西的手，带着她进了化妆间，白伊薇坐在镜子前化妆、做造型，西西就坐在她身后的沙发上玩着小兔子玩偶，时不时抬头看看白伊薇。

没过多久，已经换好衣服的陈光暄也走进了化妆间，坐在了白伊薇身边的座位上。白伊薇用余光看了他一眼，发现他换了一身运动风格的衣服，虽然衣服并不薄，但是还是可以看得出他的身材极好，可以媲美专业模特。

陈光暄一坐下来，立刻就有化妆师上前为他化妆和造型，男士的化妆造型比女士的要快很多，等摄影师就位之后，陈光暄先进摄影棚拍了一套个人宣传照，西西也没有跟去看，而是走上前来，坐在了陈光暄坐过的位置上，对着白伊薇甜甜地笑。

“白小姐，你的化妆和造型都已经做好了。”化妆师给白伊薇顶好妆，最后再检查了一次，然后才对白伊薇说道。

“好的，谢谢。”

白伊薇谢过化妆师，然后就对西西伸出手，等她蹦下椅子之后，白伊薇就牵着西西去了摄影棚，而陈光暄的个人照也已经拍完了，轮到白伊薇拍个人照了。

毕竟是专业的模特，摄影师只要稍稍指导一下，白伊薇就能如他所要求的摆出姿势，陈光暄抱着西西在旁边看着，西西看着白伊薇拍照就两眼放光，只差没有扑上来了。

“白小姐的个人照已经拍完了，陈总，现在你二位要一起拍合照了。”摄影师一边指挥着助理换背景板，一边对陈光暄说道。

“好的。”陈光暄把西西交给保姆，然后也走进了摄影区。

白伊薇还在为他隐瞒自己作家身份的事情生气，见陈光暄走到自己身边，她往外挪了两步，不想和他靠那么近。

“你们两位一位是《明星竞速》的主持人，一位是赛程观察员，在节目中是需要分工合作的，所以我希望你们拍出来的照片可以亲密一点。”摄影师看出白伊薇似乎有些排斥陈光暄，他伸出两只手，用手势示意白伊薇和陈光暄靠近一点。

“不能只拍单人照，最后再P在一起吗？”白伊薇看看面带微笑的陈光暄，总觉得他“不怀好意”，她突然想到了一个办法，赶忙对摄影师建议道。

“既然你们两位都在同一个摄影棚里，那为什么要分开拍摄呢？”摄影师和白伊薇合作过很多次，这还是她第一次提出这样的要求，这让摄影师面露惊讶之色，“白小姐，以你的专业素养，应该不会做这样不专业的事情吧。”

“我……”白伊薇一直以来都非常敬业，这的确是她第一次提出这样的要求，摄影师的话让她一时语塞——她总不能说是因为自己在生陈光暄的气，所以才不愿意和他一起拍照的吧？那样也显得自己太小肚鸡肠了。

“白小姐，这次合照可是你特地要求的，你现在该不会是想要反悔吧？”就在白伊薇犹豫的时候，陈光暄又靠近了她两步，然后在她耳边压低声音说道，“一会儿我还有事，如果你这边能速战速决的话，我会愿意和你分享更多新书信息的，比如书名。”

和陈光暄一起拍几张照就能提前知道凯索的新书信息，白伊薇觉得这桩买卖很划算，于是她毫不犹豫地点了点头：“成交！”

“很好，请两位靠近一点，白小姐可以将胳膊搭在陈总的肩膀上……”见白伊薇终于同意拍照，摄影师抓紧时间，开始指导两人摆pose，唯恐白伊薇下一秒就反悔。

搭肩膀、前后站、背靠背……

在摄影师的指导下，白伊薇和陈光暄一起拍了十多张照片，然后还一起录了一支30秒的预热视频，虽然两个人是第一次合作，不过默契还是相当不错，很快就完成了任务。

“好了，今天的照片已经拍完了，两位辛苦了。”摄影师拍完最后一张照片，然后就对着陈光暄竖起了大拇指，“陈总，没想到你这么有镜头感，有没有考虑过当模特啊？”

白伊薇看看陈光暄挺拔的身高，还有棱角分明的侧脸，再回想一下刚刚拍照时他的专业表现，突然觉得摄影师还挺有眼光的——像陈光暄这样的外形条件如果去当模特，起码可以迷倒一大片女生。

“多谢夸奖，不过我事务繁多，可能没法胜任模特一职。”面对摄影师的夸奖，陈光暄只是笑了笑，并没有多说什么。

“白小姐，快来卸妆、换衣服吧！”汪小雅站在化妆间的门口，对白伊薇说道。

“马上就来。”

白伊薇一边说着一边往化妆间的方向走，正在此时，西西挣脱保姆的怀抱，然后拦在了白伊薇面前。

“伊薇姐姐，我们一起去吃饭好不好？”西西仰头看着白伊薇，甜甜地说道，“爸爸也一起去。”

“这……”白伊薇看了看西西，又回头看看陈光暄，本想拒绝，但是看到西西可爱的小脸，她怎么都说不出拒绝的话。

“请问有人在吗？”就在这时，有人在摄影棚的门上敲了两下，然后摄影棚的门就被人推开了——进来的人是顾盼晴。

“Sunny，你的定妆照拍完了吗？”看到顾盼晴出现，陈光暄有些意外地问道。

“陈总、白小姐，不好意思打扰了，我爸爸刚刚突然来电话，说今晚想请陈总到家里吃饭，陈总电话没接，所以他就打到我这儿来了，让我当面邀请你。”顾盼晴手里拿着手机，她看了一眼白伊薇，虽然表情有些犹豫，不过还是把想说的话都说了出来。

“哦，我刚刚在拍照，没听到手机响，所以漏接了。”陈光暄解释了一句，然后就看了一眼站在白伊薇面前的西西，表情有些犹豫，“顾总是有什么重要的事情要谈吗？”

“爸爸他没说，不过他很少临时约人的，我猜是有重要的事情吧！”顾盼晴虽然一直对着陈光暄说话，但是余光一直都在观察白伊薇的表情，在看到白伊薇的脸色黯淡了不少之后，她的表情也变得复杂起来。

“那好吧，我一定赴约。”陈光暄想了想，还是答应了顾盼晴父亲的邀约。

“好的，我马上给爸爸回电话，一会儿我们就一起走吧。”顾盼晴冲着陈光暄点了点头，然后就转身离开了。

“西西，今晚我们要去Sunny姐姐家吃饭，你改天再约白小姐好不好？”陈光暄走上前来，蹲下身平视着西西说道。

“不要，我不要去Sunny阿姨家吃饭！”西西摇了摇头，不肯听从陈光暄的安排。

白伊薇现在能肯定，西西对自己绝对是爱得深沉——明明顾盼晴比自己还要小好几岁，可是西西就要叫她阿姨，叫自己姐姐，这不禁让她哑然失笑。

“白小姐？”陈光暄也发现了这一点，他抬起头来，用请求的目光看着白伊薇。

“西西，今晚伊薇姐姐有点事情，你就乖乖跟着爸爸好不好？”虽然顾盼晴的出现让白伊薇心情变差了许多，不过她还是没有在西西面前表现出来，顺着陈光暄的话劝说道。

“那下次我们要一起吃两顿饭！”西西对着白伊薇比划了一个“2”字，在看到白伊薇点头之后，她才同意和陈光暄一起去顾家吃饭。











#第十八章 天使降临

在《明星竞速》的定妆照拍好之后，节目就进入了正式录制的阶段，第一次的录制时间定在了拍定妆照后的第五天。

国内段的主持人并不是白伊薇，而她还肩负拍广告的任务，为了给巴黎凯迪酒店拍广告照，白伊薇比节目组提前3天出发去巴黎，汪小雅以助理身份跟她一起去巴黎，等汪小雅办好票、将两人的行李箱送去托运，然后白伊薇就通过VIP通道抵达了候机厅。

在通往候机厅的路上，一路上都能看到顾盼晴拍的数码产品广告，以一名出道没多久的新人来说，她得到的资源和曝光机会是其他新人难以企及的，而这背后，顾盼晴的爸爸和陈光暄想必出力不少。

一想起顾盼晴的事情，白伊薇对陈光暄的那一丁点的好感，似乎又被厌恶给拉回了原点。

“伊薇姐姐！”

白伊薇一路上都在想着心事，她和汪小雅才走到VIP候机厅的门口，一个穿着白色毛绒外套的小身影就朝着白伊薇奔来，抓住了白伊薇的风衣衣摆。

“西西？！”白伊薇回过神来，低头就对上西西饱含笑意的眼睛，她微微拉起唇角，感到有些意外，“你怎么会在这儿？”

“爸爸带我来的！”西西松开抓着风衣的手，牵着白伊薇朝VIP候机厅里走去，“我们都在等你呢！”

“你爸爸也在呀……”白伊薇话还没说完就被西西拉到了靠近入口的桌旁，桌边坐了两个人，白伊薇先跟离自己比较近的陈光暄打了个招呼，“陈总。”

“白小姐好。”陈光暄站起身来，邀请白伊薇入座，“请坐。”

白伊薇把西西交还给陈光暄，然后就在他的对面坐下。

“去给白小姐端一杯香草拿铁。”陈光暄对站在他身后的助理说道，助理点点头，然后就向吧台走去。

等助理离开后，白伊薇将目光挪到了坐在自己斜对面的费蔼文脸上：“费经理，没想到会在这儿遇到你。”

“白小姐，我们又见面了。”费蔼文朝着白伊薇点了点头，然后他打开自己的公文包，从里面拿出了一份文件，“我带来了这次的广告脚本，请白小姐过目。”

“前天我已经收到过电子版的广告脚本了，昨天已经看过几遍了，应该不用劳动费经理大驾。”上次在凯迪酒店楼顶亲眼目睹的事情还历历在目，白伊薇再次见到费蔼文总觉得有些不自在，她将脚本交给了站在一边的汪小雅，并不打算看。

“白小姐太客气了，你是我们酒店的形象代言人，巴黎是我生活过好几年的地方，我当然应该尽地主之谊，亲自带白小姐去巴黎。”费蔼文并没有计较白伊薇的态度，他只是微微一笑，态度非常专业。

“好吧，既然费经理要带我去巴黎，那我也没有立场反对。”白伊薇并不打算过多和费蔼文接触，她将目光转回了陈光暄脸上，“陈总，你也要去巴黎？”

“对呀，西西的幼儿园放圣诞假了，我每年都会带她去法国过圣诞节，今年当然也不例外。”陈光暄搂紧了坐在他身上的西西说道，“没想到会在这里遇到白小姐，看起来我们是同一班航班了，这可真是巧。”

“只是巧合而已吗？”白伊薇并不相信陈光暄的说辞，以他最近在自己身边晃悠的频率，这次的“巧遇”很有可能是他安排好的。

“事实上，这一次的航班是我们酒店安排好的。”见白伊薇不信，费蔼文插话道，“凯索先生的法语造诣很高，所以巴黎凯迪酒店邀请他来撰写广告词，特地将两位安排在了同一班航班。”

“白小姐，你的咖啡。”就在这时，陈光暄的助理端着咖啡走了回来，将咖啡放在了白伊薇面前的桌上，白伊薇轻声说了一句“谢谢”，然后就搅动几下咖啡，慢慢啜饮。

“各位旅客请注意，你乘坐的月华市飞往法国巴黎的航班现在开始登机，请你从22号登机口上飞机……”

没过多久，机场广播响起了登机通知，白伊薇率先站起身来，带着汪小雅走出了候机厅，陈光暄抱起西西，和费蔼文一起走在后面，一行人都朝着登机口走去。

到了登机口之后，手持头等舱机票又带着孩子的陈光暄第一个检票登机，走进头等舱专用的廊桥，白伊薇跟在他们后面，西西一直冲着陈光暄的背后看，在看到白伊薇距离自己只有几步之遥时，她伸出小手，对着白伊薇晃了晃。

“西西，你想要做什么？”白伊薇加快步子走上前去，捏了捏西西的小手问道。

“伊薇姐姐，等会我可以跟你坐在一起吗？”西西奶声奶气地说道，“我们可以一起看电影哦！”

“西西，不要随便打扰别人。”陈光暄出声制止西西，“爸爸上了飞机就要开始写稿子了，白小姐也许也有自己的事情要忙，你要乖。”

“其实我也没什么要做的，西西想要看电影的话，我当然可以陪她一起。”白伊薇看到西西的小脸因为陈光暄的话而垮了下去，她有些不忍，还是安慰了西西几句。

喂西西吃过午餐、把她哄睡之后，陈光暄拿出笔记本电脑，打开WORD文档开始写稿子，白伊薇假装看杂志，但是眼神却不时往陈光暄那边飘，想要知道他到底在写些什么。

“白小姐。”在白伊薇第N次用目光偷瞄陈光暄的电脑屏幕后，陈光暄冷不防地转过头来，正好望在白伊薇的双眸之中，“你很想知道我在写什么吗？”

“也没有啦……”当场被陈光暄抓包，白伊薇的耳朵涨红了，她抬手将碎发夹在耳后，眼神不自然地飘去了别处，“就是有一点点好奇而已，你是在写新书吗？”

“你觉得呢？”陈光暄似笑非笑地反问道。

“我觉得你是在写新书。”白伊薇侧过身来，认真地说道，“我记得你跟凌总监透露过，说凯索会写新书，而且上次拍照的时候，你也说可以提前告诉我新书标题。”

“你记凯索的事情记得可真清楚。”白伊薇的话让陈光暄心里有些不是滋味，“凯索”这个身份在白伊薇心里的地位远远高于他本人，他说话的语气忍不住地有点酸。

“你还没有告诉我，这本书的标题到底是什么？”白伊薇并没有注意到陈光暄语气里的变化，她伸长脖子，努力想要看清陈光暄的电脑屏幕，但是却宣告失败了，她着急地追问道。

“你真的想知道吗？”陈光暄正色问道。

“当然！”白伊薇的目光和陈光暄凝视着自己的目光相遇，他深棕色的眸子就像是一汪海洋，宽广，深邃，还漾着一丝若有似无的柔情，瞬间就攫住了白伊薇的心。

“这本书叫《天使降临》。”陈光暄的声音很轻，听在白伊薇耳中有了别样的意味，“我想把这本书送给一个认识不久的女孩，我相信她会像天使一样改变我的生活，让我的生活从此变得完全不一样。”

陈光暄的话让白伊薇愣了好一会儿——认识不久的女孩？应该是在说顾盼晴吧？一个已婚男这样公然地对未婚的女孩子调情，白伊薇真想给陈光暄的人品打上一个大大的问号。

“陈总，你这么做似乎不太好吧。”白伊薇飞快地看了一眼陈光暄左手无名指的戒指，她没有把话说破，但是如果陈光暄足够聪明的话，他应该清楚白伊薇在说什么。

“我……”

就在陈光暄还想要说些什么的时候，原本侧卧着的西西突然醒了过来，她迷迷糊糊地对着陈光暄伸出了双手，陈光暄帮她解开了安全带，然后将她抱在怀里，轻声哄着。







#第十九章 巴黎美景

西西突然醒来打断了白伊薇和陈光暄的谈话，在接下来的旅程中，陈光暄专心写稿，西西则一直坐在白伊薇身边，两个人一起看电影，西西的的英语不好，看英文电影时只能靠白伊薇翻译给她听，陈光暄解释说两个人平时在家只说中文或者法语，没有刻意去训练过西西的英文。

10个小时的旅程很快就过去了，飞机降落在巴黎戴高乐机场后，像来时一样，三个人优先下机、优先通关，等费蔼文和汪小雅他们从普通旅客通道出来时，巴黎凯迪酒店派来接他们的七座小车已经到了，司机帮忙把行李放在了后备箱，然后车子就朝着市区驶去。

“大家好，我是巴黎凯迪酒店的经理Girac，欢迎各位贵宾下榻我们酒店。”一位顶着地中海式金发、穿着标准三件套西装的矮胖中年男子候在门边，在看到白伊薇等一行人走进酒店之后，他用英语和大家打招呼，然后就请大家进了贵宾接待室。

“白小姐，首先恭喜你成为我们凯迪酒店的全球代言人，很荣幸第一支广告的拍摄地就选在我们酒店，为了让你可以更好地感受我们酒店的服务，我特地为你安排了我们酒店的豪华套房。”Girac经理走到白伊薇身边，毕恭毕敬地掏出了一张房卡，“我们酒店所有的服务你都可以随意享用，我向你保证，所有酒店员工都会竭诚为你服务。”

“非常感谢你。”白伊薇接过房卡，她留意到Girac给自己安排的是介于总统套房和普通客房之间的豪华套房，看来之前和费蔼文提的要求的确有效果，虽然并未完全满足白伊薇的要求，但是她也比较满意了。

“另外，我们还分别给陈先生父女以及费经理分别安排了一间豪华套房。”之后，Girac经理递给陈光暄和费蔼文一人一张房卡，“如果两位有任何意见的话，随时欢迎对我们工作人员提出来。”

“我有一个问题！”西西先用英语说了一句，然后就对着Girac经理说起了法语，只见经理连连点头，一连说了好几个“Oui”。

虽然听不懂他们在说什么，可是白伊薇却能从西西说的流利法语感受到她的法语水平不错，看来陈光暄平时确实没少教西西说法语。

“陈先生这边有些事情需要处理，请白小姐和费经理先上楼，我们这边有工作人员会陪同两位上楼。”和西西说了一小段法语之后，Girac经理再次换回英语，他指挥着行李员上前帮忙拎行李，然后就领着陈光暄父女去了前台。

行李员将行李车推到了1407号房间的门口，等白伊薇刷卡进门之后，行李员把几件行李都放在了门厅里，白伊薇示意汪小雅给行李员小费，以感谢他的帮忙。

“白小姐，你累不累？想要休息一下吗？”汪小雅搬完行李，从衣帽间里走出来，对着正在主卧里四处探看的白伊薇说道。

“我不累，晚上再休息也不迟。”白伊薇看了一眼卧室正中央摆放的欧式大床，四角铜柱都雕刻着精美花纹，床上铺着纯白色的丝质寝具，若隐若现的暗纹彰显着不凡的品味。

白伊薇走到床头，随手端起一杯香槟，走到窗边拉开窗帘，她站在宽大的落地窗前，一边啜饮着香槟一边欣赏着风景。

“巴黎真不愧是浪漫之都，当年要是来这里旅行该有多好。”白伊薇看着充满着古典和浪漫气息的巴黎，随口说道，“汪小雅，明天天气不错的话，我们就出去转悠转悠吧。”

“当然可以。”汪小雅走上前来，站在了白伊薇身边，她侧头看着白伊薇问道，“白小姐，你刚刚说‘当年’，是你小时候的事情吗？”

“不是，是我本科毕业那年的事情。”白伊薇又啜饮了一口香槟，思绪陷入到回忆之中，“本来我和韦玟约好大学毕业之后要来一次欧洲背包游，但是她却突然到美国来找我，并且坚决不肯去欧洲，最后我只好依了她，和她一起来了一次加州自驾游。”

“原来如此。其实这也没什么的，你这次到巴黎来，还是可以观光游览的。”汪小雅安慰白伊薇道。

“说的也是，在拍广告之前还有点时间，我们可以去巴黎的著名景点逛一逛。”

就在白伊薇和汪小雅随意聊天的时候，突然有人按响了门铃，汪小雅走到门边，透过猫眼看了一眼站在外面的人，然后就走回来对白伊薇说：“白小姐，陈总抱着西西在门外按门铃，要不要开门呢？”

“开吧。”白伊薇估摸着他们找自己有事，所以才会来按门铃。

“伊薇姐姐，我们来啦！”汪小雅一打开房门，陈光暄就把西西给放了下来，西西乐颠颠地跑进了卧室，跑到了白伊薇的身边。

“西西，你怎么知道我住在这个房间的呀？”白伊薇蹲下伸来，看着满脸笑容的西西，轻声问道。

“我跟经理说，把我们的房间安排在你的隔壁，经理说可以，爸爸和我才上楼，放下行李就过来找你了！”

“原来你跟经理说悄悄话，就是为了这件事呀。”白伊薇一猜就猜到是入住前，西西用法语提出的要求，她好笑地捏了捏西西的小手，然后指了指床头的欢迎蛋糕，“我这里有蛋糕，西西想吃蛋糕吗？”

“爸爸……”西西并没有直接回答白伊薇的问题，而是转头看着站在卧室门口、双手插口袋的陈光暄。

“白小姐，我叫了room service，一会儿会有人送餐到你的房间。”陈光暄说道，“Girac经理本来要安排我们到酒店的餐厅里用餐，但是我觉得大家飞了这么长时间也很累了，所以就自作主张叫了餐。”

“陈总想得还挺周到的。”白伊薇随口说了一句，并没有真的指望陈光暄能点她喜欢的菜。

可是当客房服务的服务生将菜品送到房间之后，白伊薇才发现，陈光暄点的居然全都是川湘菜，而让她感到惊讶的是，在异国他乡，居然也可以吃到非常经典的川湘菜，这让白伊薇忍不住食指大动。

正餐虽然全都是中餐，不过上菜的顺序和法餐是一样的，餐后还送上了经典的法式甜点。

“西西，爸爸明早8点要跟国内公司的经理开视频会议，你可以睡个懒觉，然后晚一点爸爸再带你去吃早餐好不好？”陈光暄舀了一小勺提拉米苏，喂到了西西的嘴里，顺便提了一个要求。

“可是我不想在酒店餐厅吃早餐，我想去我们上次去的那个甜品店吃早餐！”西西把蛋糕咽了下去，然后就抓着陈光暄的手撒娇，“我想吃那个好好吃的马卡龙！”

“可是那家店离酒店有点远，而且生意很好，等爸爸开完会再去，恐怕马卡龙都卖完了。”陈光暄对撒娇的西西毫无抵抗力，可是她的要求真的让她犯了难，他将求助的目光投向了白伊薇，用眼神示意她劝劝西西。

“伊薇姐姐，我们去外面吃早餐吧！”陈光暄的举动看在西西眼里有了另一层意思，她以为自己的爸爸是在邀请白伊薇一起去，于是对白伊薇殷勤地说道，“那家甜品店真的超级棒，马卡龙好吃得不得了！”

“白小姐……”陈光暄用眼神示意白伊薇不要答应。

“马卡龙是甜点，当零食吃还是不错的。”白伊薇无视了陈光暄的暗示，歪头想了想，然后对西西说，“我明天打算出去转转，西西想要出去玩的话，我可以带你一起去，不过必须要征得你爸爸的同意。”

白伊薇此言一出，陈光暄立刻就有些泄气，他垂头丧气的模样在白伊薇看来颇为滑稽，她悄悄抿了抿嘴，不想被陈光暄发现自己在偷笑。

“爸爸，你就让我和伊薇姐姐一起出去玩吧，我一定会乖乖的！”白伊薇的同意对西西而言就像一道“免死金牌”，她用力地摇着陈光暄的手，想要他答应下来。

“真是拗不过你，好吧好吧，你跟白小姐出去玩。”陈光暄被西西缠得没办法，还是答应了她的要求，“不过你一定要听话，不能跟白小姐走散了，知不知道？”

“知、道、啦！”西西开心地举起小手，大声地答道。







#第二十章 遭遇意外

白伊薇在柔软的King Size大床上安睡了一整晚，6点准时起床，在套房配备的健身房里锻炼身体，一个小时的锻炼结束后，她冲了个澡，才把外出要穿的衣服换好，有人就摁响了门铃。

汪小雅去开了门，然后就领着来人进了客厅，白伊薇从卧室走进客厅，发现来人是陈光暄和西西。

“早上好，白小姐。”见到白伊薇走过来，陈光暄主动跟白伊薇问好。

“伊薇姐姐早。”穿着白色毛绒外套的西西站在沙发上，蹦跳的样子就像是一颗小小的珍珠丸子。

“两位早上好。”白伊薇走到沙发旁坐下来，和陈光暄中间隔着西西。

“伊薇姐姐的脸红红的。”西西看着白伊薇运动之后红扑扑的脸，伸手在她的脸上轻轻摸了摸，“你好漂亮呀。”

“谢谢，你也很漂亮哦。”白伊薇伸手捏了捏西西小巧的鼻子，并不反感她对自己的亲昵举动。

“西西，不能这样子。”和白伊薇的态度不同，陈光暄对西西的举动反倒有些不悦，“还记得爸爸说过什么吗，到别人家作客要有规矩，不能动手动脚的。”

“是，爸爸。”听到陈光暄这么说，西西对着白伊薇歉然地笑了笑，然后就坐了下来，她乖乖地坐在陈光暄和白伊薇中间，模样很是乖巧。

“这才乖。”陈光暄表扬了西西一句，然后就越过西西，递给了白伊薇一个信封，“白小姐，一会儿我就要去开会了，西西要麻烦你帮我照看一会儿，我准备了一点小提示，你可以参考看看。”

“好的。”白伊薇拿过信封，一打开就看到了一张卡片，她将卡片拿出来，发现上面用英法双语写着西西喜欢的甜品店的地址，另外还有一间可以供应早餐的咖啡店，陈光暄在下面的备注是“全巴黎最棒的咖啡店”，从地址来看，两家店的距离似乎不太远，步行即可到达。

而在信封里面，还有一张500欧元的钞票，这让白伊薇有些惊讶：“陈总，这钱是做什么用的？”

“西西有点贪吃，对钱也没什么概念，一买起东西就忘了价格，我估算了一下，500欧应该够她用一天，这个钱是给她买东西用的。”陈光暄摸着西西的小脑袋，不放心地叮嘱道，“还有，巴黎的治安不是特别好，一会儿你们出门的时候，我让我的助理跟着，这样会比较安全。”

“既然钱是给西西用的，那我就先拿着，多退少补。”白伊薇将卡片装回信封递给汪小雅，让她将信封收到手提包里，“但是助理就不用了，我的助理会跟着，而且我们不会在外面逛太久，吃过早餐之后，我要去巴黎S-K的总店挑拍广告需要用的衣服，应该不会有什么安全问题。”

“那也行，有什么问题的话，可以随时联系我。”

和陈光暄交接好之后，西西正式由白伊薇“接管”，八点不到，白伊薇整理了一下自己的手提包，在确定所有需要的东西都带上了之后，她和汪小雅一起带着西西走出了凯迪酒店的大门，酒店安排了一辆带司机的豪华轿车接送她们。

“司机先生，我们要去这个地址。”白伊薇将陈光暄给她准备的卡片给司机看了看，用英语说道。

“那个店的法语名叫什么？”司机用含糊不清的英语问道。

“这个……”白伊薇看着那个店名，用英语发音的方法说了一遍，但是司机显然没听懂。

“我知道、我知道！”西西及时帮白伊薇解了围，用流利的法语告诉司机那家店的名字。

靠着西西的指路，司机很顺利地找到了西西喜欢的甜品店，那一边都是步行道，司机将车停在了街道入口的拐角处，目送白伊薇和汪小雅带着西西往甜品店走去。

按照西西的要求，白伊薇将那家店里所有口味的马卡龙都买了一遍，满满当当地摆满了一整个包装盒，怀抱着心心念念的马卡龙，西西心满意足地跟着白伊薇和汪小雅走路去了陈光暄推荐的咖啡店。

一走进咖啡店的门，一股宜人的咖啡香气就扑面而来，店内坐的人很多，三三两两地围坐着享用早餐。

“Bonjour!”看到有顾客登门，站在点餐台后面的店员主动招呼道。

“伊薇姐姐，我们坐外面吧！”点好餐后，汪小雅留在取餐台等着餐品做好，而西西则指了指放在室外的小圆桌，白伊薇抱着西西走到室外，那张小圆桌旁正好摆了3把椅子，白伊薇抱着西西，让她坐在靠内侧的椅子上，自己则坐在了她身边，冬日的阳关暖暖的，透过遮阳蓬的缝隙投在桌上，照得每个人都暖洋洋的。

“这家咖啡店旁边有一家书店，西西，我们先吃早餐，然后去书店逛一逛好不好？”白伊薇环顾四周，发现咖啡店的旁边有一家颇有小资情调的书店，她指着那个书店给西西看，“说不定可以在书店里看到你爸爸法语版的书呢。”

“伊薇姐姐，我想问你一个问题。”西西双手托腮，大眼睛眨巴眨巴地看着白伊薇，“你是喜欢爸爸比较多，还是喜欢爸爸的书比较多？”

“你为什么突然问这个？”西西的问题让白伊薇为之一愣。

“爸爸说，你是因为喜欢他的书，所以才愿意跟他一起合作的。”西西嘟起唇，似乎有些不开心，“可是我觉得我的爸爸比他的书更棒，伊薇姐姐你应该更喜欢我的爸爸才是。”

“西西，有些事情你不懂，我一下也解释不清，以后你就会明白的。”白伊薇抬手摸了摸西西的小脑袋，喃喃自语道，“而且，有些喜欢不一定会有结果……”

除开和顾盼晴关系密切、隐瞒身份欺骗自己之外，白伊薇和陈光暄打交道打得越多，就觉得真实的他和自己当初以为的不一样，对他的欣赏也越来越多，可是无论如何，他都是已婚有女儿的人，白伊薇时刻都在提醒自己不要过分沉沦。

“小姐，打扰一下。”就在白伊薇兀自想着心事的时候，突然一道陌生的男声在她耳旁响起，白伊薇回过神来，发现是一个棕色皮肤、理着板寸头的年轻男子就站在自己身边，他用带着浓重口音的英语问道，“请问这个位子有人坐吗？”

“有的。”意识到对方是想要和自己共坐一桌，白伊薇转头看了一眼咖啡馆的内部，汪小雅正端着做好的面包和饮品朝门外走来，她赶忙说道，然后就像往常在国内一样，将放在膝上的手提包拿起来，放在了那个座位上占座。

“好的，谢谢告知。”见白伊薇用包占座，男子眼底闪过一丝异常的光芒，他佯装转身去其他桌，但是就在0.1秒的时间里，他却突然回转身来，然后飞快拎起白伊薇的手提包就跑。

白伊薇微愣了一下后，立刻高喊“有人抢包”，她的话音还未落，汪小雅就推开门，扔下一句“我会抓住他”后狂奔而去，那迅如疾风快若闪电的身手让白伊薇惊讶地张大了嘴——汪小雅怎么会有这么好的身手？！











#第二十一章 平安无事

这起突然发生的抢劫事件吸引了咖啡店里所有人的注意，一名店员负责收拾被汪小雅扔下面包和饮品，另一名店员则立刻出来查看白伊薇和西西的情况：“小姐，你没事吧？”

“我们都没事，可我的包……”白伊薇看了一眼西西，她还坐在原处，没有受到伤害，白伊薇将目光转向劫匪和汪小雅消失的方向，神色里写满焦急，“我的护照、手机、现金和信用卡都在包里！”

“小姐，请问需要报警吗？”那名店员从口袋里掏出手机问道，“你可以用我的手机打报警电话。”

“谢谢，不过暂时不用，我的助理还没有回来，也许她可以找回我的包。”白伊薇依旧看着汪小雅离开的方向，在心里祈祷她能将自己的包给拿回来。

“好的。”见白伊薇没有要立刻报警的意思，店员善意地提醒道，“如果你需要报警或者联系紧急联络人的话，我的手机随时可以借给你用。”

白伊薇设置的紧急联络人是凌珊和韦玟，她们都在万里以外的国内，就算联系她们也帮不上忙，她还可以联系谁呢？

就在白伊薇绞尽脑汁的时候，西西却突然对着白伊薇伸出了左手：“伊薇姐姐，请你帮我把衣服袖子拉起来好吗？”

“西西是觉得热吗？”白伊薇低下头，一边问一边帮西西拉起了衣服袖子，让她觉得惊讶的是，当袖子拉起来之后，西西纤细的手腕上出现了一枚粉红色的手表，手表旁有一个显眼的红色按钮，看起来不像是单纯的手表。

“不是，我是要求助。”西西一边说着一边按下了那个红色按钮，手表立刻像手机一样进入了通话状态，在短暂的“嘟嘟”声之后，对方接起了电话：“西西，你怎么了？”

“爸爸，我和伊薇姐姐在你喜欢的那个咖啡店，她的包被人抢了。”西西凑近手表，对电话那头的陈光暄说道，“你快来帮我们吧！”

“你们人没事吧？”听到西西这么说，陈光暄的语速立刻变得急促了很多。

“我们没事。”

“好，你们呆着别动，西西你把定位打开，我马上就来！”陈光暄叮嘱了一句，然后就迅速切断了电话。

西西按照陈光暄的要求，按了一下手表另一侧的绿色按钮，开启了自己的定位，陈光暄动作很快，没过多久，他就赶到了咖啡店。

“爸爸！”一看到陈光暄出现，西西立刻从椅子上蹦下来，扑进了陈光暄的怀里。

“西西你没事就好……”陈光暄把西西从头到脚地打量了一遍，在确定她没事之后，他将目光转向了白伊薇，目光中满是关切，“白小姐呢，有没有受到什么伤害？”

“除开包被抢，其他的都好。”虽然汪小雅依然没有回来，可是陈光暄出现之后，白伊薇紧绷的神经就放松了很多，只是目光依旧朝着汪小雅离开的方向看。

“白小姐，你的助理是不是帮你报警去了？”陈光暄环顾了一下，没有发现汪小雅的身影，他顺着白伊薇张望的方向看去，随口问道。

“她去追那个抢劫犯了。”汪小雅虽然个子高挑、喜爱运动，但是女人的体力通常是很难拼过男人的，汪小雅去了这么久还没回来，白伊薇抿抿唇，转头征询陈光暄的意见，“她一直都没回来，你说我是不是该报警……”

白伊薇的话还没说完，陈光暄突然用没有抱西西的那只手指了指前方说道：“你的助理回来了！”

白伊薇顺着陈光暄指的方向看去，看到汪小雅朝着他们所在的位置小步跑来，她双手环绕捧着白伊薇的包，步速很快。

“白小姐，这是你的包，应该没有少东西，请你检查。”汪小雅一路跑到白伊薇面前，将包还给白伊薇。

在众人的注视下，白伊薇打开包检查里面的东西，护照、手机、现金和信用卡全部都在，包包的外皮有些破损，但好在东西没少，白伊薇这才长长地舒了一口气。

“汪小雅，谢谢你。”白伊薇将包的拉链给拉上，看着汪小雅的目光里盈满了感激，但同时也有些疑惑，“你拿回了我的包，但那个抢劫犯去哪了？”

“他逃跑的速度很快，我努力追可还是没追上，说来也巧，他正好跑到我们来时的拐角处，凯迪酒店的司机正在车外休息，见到有人狂奔就顺势伸了脚，那个抢劫犯被绊倒在地，你的包也滚落在地，我追上去直接反剪了他的双手，他根本没有机会逃脱。”汪小雅简单地解释道。

“汪小雅，你的身手，真的超好啊！”白伊薇看着虽然历经风险但表情还是非常平静的汪小雅，心里非常佩服，“你以前是体育特长生？”

“算是吧。”听到白伊薇提起这个话题，汪小雅的表情有些不太自然，她支支吾吾地说道。

“不管怎么说，今天真要谢谢你，没有你的帮忙，我的包估计很难找回来了。”白伊薇并没有留意汪小雅有些奇怪的语气，还是真诚地谢道。

“这是我应该做的。”白伊薇的感谢让汪小雅有些惶恐，她赶忙答道。

“司机问了他一些话，我没有听懂，所以我又用英语问了一遍，也只知道了一些基本信息，耽误了时间，真是不好意思。”汪小雅给白伊薇道了个歉，然后就指了指自己过来的方向说道，“司机押着他去了附近的警察局，我先把包送回来给你，然后我们都要去警察局做笔录。”

“那我们还等什么，快走吧！”听到抢劫犯已经被送去了警局，白伊薇才彻底放下心来，决定也去警局做笔录。

在汪小雅的指引下，白伊薇直接去了警局，陈光暄抱着西西去咖啡店买了面包和饮品之后，也赶到了警局，让还没吃早餐的白伊薇、西西和汪小雅都饱餐了一顿。

“不好意思，女士，今天懂英文的警察没上班，我们需要给你请个翻译。”等了有一会儿，一个穿着制服的女警官出来接待白伊薇他们，她用磕磕巴巴的英语解释道，“翻译离这儿有点远，你还需要再等一会儿。”

“我可以充当翻译！”听到警官这么说，陈光暄立刻举手示意，用中法双语把自己的话给重复了一遍，“我在法国留学过，可以做中法文的翻译。”

“是的，我爸爸的法语可棒了！”西西立刻用法语帮腔道。

“女士，这位先生志愿充当翻译，不知道你意下如何？”女警官看了陈光暄两眼，然后还是征询了白伊薇的意见。

“当然可以。”跟陈光暄接触了这么久，白伊薇觉得他是一个可以依靠的人，所以她稍加思索之后就同意了。







#第二十二章 挑选美衣

做完笔录之后，时间已经快12点了，白伊薇的包摔坏了外皮，而汪小雅穿着的衣裤也沾了不少灰，陈光暄建议大家回凯迪酒店，让白伊薇和汪小雅收拾一下，然后再去吃午餐。

白伊薇和汪小雅回到了自己的房间，把衣服和包都换了一遍，然后一出门就遇到了也换好了衣服的西西，四个人一起到了餐厅楼层，围着一张小方桌一起用餐。

当一桌人都在用餐的时候，一天没见的费蔼文出现了，有些慌张地走到了白伊薇身边：“白小姐。”

“费经理，你在这儿做什么？”白伊薇放下手里的刀叉，抬头好奇地问道。

“白小姐，很抱歉我没陪你出门办事，以致于发生了抢劫这种事。”费蔼文上下打量白伊薇，在确认她没有受伤之后，才算舒了口气，“如果老板知道出了这么大的事，那我肯定……”

“这不是你的问题，抢劫完全就是个意外，我相信你的老板会理解的。”白伊薇看着费蔼文脸色苍白的模样，感觉他比自己受到的惊吓还要大，她有些无奈地出言安慰了他两句。

“白小姐，我向你保证，你在巴黎期间，你去哪，我就跟到哪。”虽然白伊薇并没有受伤，但费蔼文还是坚持要跟着她。

“费经理，你这说的也太夸张了。”白伊薇并不想被费蔼文跟着，她指了指汪小雅说道，“我的助理非常厉害，这次全靠她才解决了问题，有她跟在我身边就行了，你还是去忙自己的事情吧。”

“那至少你在酒店里呆着的时候，我要跟在你身边。”见白伊薇态度坚决，费蔼文也没有过多坚持，稍微退让了一步。

白伊薇想了想，虽然自己对费蔼文和韦玟的事情还有些介怀，但他毕竟是凯迪酒店的经理，自己也没有理由阻止他履行职责，于是她还是点了点头：“那行吧！”

等白伊薇吃完午餐，费蔼文就主动帮白伊薇叫了车，然后就履行自己的承诺——只是在酒店大门边目送白伊薇一行人离开，并没有如影随形地跟着她。

司机开车将白伊薇送到了巴黎S-K总店的大门口——除开依旧跟来的西西和汪小雅，陈光暄也跟来了，在白伊薇挑选衣服的时候，他在贵宾室里忙着打电话，似乎有什么重要的事情。

为了让白伊薇可以专心挑选拍广告要用的裙子，S-K总店闭门谢客，只接待白伊薇这一位客人，全店上千套精致华美的长裙任由她挑选，英语流利的经理和几名资深店员也全程服务着。

白伊薇之前就看过凯迪酒店的广告脚本，这次的广告会做四个城市版以及一个综合版，巴黎的浪漫、圣托里尼的纯洁、纽约的时尚以及月华市的精致都要通过广告来呈现，每一支广告要凸显的重点不同，需要挑选的裙子风格自然也不同。

在S-K总部经理的陪伴下，白伊薇为巴黎版广告选了一条带有金色刺绣的薄纱长裙，为圣托里尼版广告选了带有蕾丝的淡蓝色鱼尾裙，为纽约版广告选了裸色带有荷叶边装饰的拖尾裙，至于白伊薇最看重的月华版广告，她却迟迟下不了决心，到底应该选哪条裙子。

“伊薇姐姐，我觉得这条裙子好好看！”西西指着一件用蓬蓬纱材料制成的粉色长裙，开心地嚷着。

“西西，今天要挑的是符合广告风格的裙子，仅仅好看是不够的哦！”西西的认真让白伊薇有些感动，她蹲下身，将西西圈在自己的臂弯里，耐心地跟西西解释道。

“那……”西西歪着小脑袋想了想，还没想好要说什么，就看到陈光暄从贵宾室里走出来，西西立刻对着他摇晃起胳膊来，“伊薇姐姐，爸爸挑裙子的眼光很好，让爸爸来帮你挑吧！”

“西西，我觉得这里的裙子都很漂亮，爸爸想给你买一条，你自己选一选好不好？”陈光暄走上前来，并没有立刻搭腔，而是从旁边挂着一整排儿童礼服裙的衣架上拿了好几条裙子。

“好呀好呀！”看到陈光暄手里的裙子，西西眼前一亮，“爸爸真好！”

陈光暄微微一笑，将那些裙子交给了候在一旁的店员，用法语和店员说了些什么，然后店员就牵起西西的手，向着更衣室的方向走去。

“西西去试裙子去了，白小姐，我们也可以来好好挑裙子了。”陈光暄走到白伊薇身边，将她从头到脚打量了一遍，再看看已经被选出来的三条裙子，“这几条裙子应该是对应三版国外城市的广告的吧，对应月华市的选出来了吗？”

“还没有，月华版的广告是重中之重，挑衣服是个难事。”陈光暄一眼就看出了白伊薇选裙子的思路，这让白伊薇觉得有些意外，但她同时也有着期待——也许陈光暄能给她提供不错的建议。

“月华凯迪酒店的外观是白色的，挑一条白色的裙子应该会比较契合主题，也不会跟这几条裙子撞色。”陈光暄并不知道白伊薇在想什么，他不假思索地说道。

“我也是这么想的。”陈光暄所想的和白伊薇一样，她赞同地说道，然后就将目光挪到了裙子的展示架上，思考着到底要怎样的白色裙子才适合拍广告的时候穿。

“我觉得这条不错。”就在白伊薇还在挑选的时候，陈光暄走到了店铺的另一边，从一排裙子里挑出了一条长裙，然后展示给白伊薇看——

带有V领的白色亮面绸缎曳地裙，上衣部分缀有花朵和碎钻，裙摆带着些微的褶皱，轻轻晃一晃裙摆，裙子就如同水波一样波动起来，带着一份生动空灵的美感。

“这一条确实很美。”看着陈光暄选出来的裙子，白伊薇为之叹服——他挑选衣服的眼光未免也太好了吧！

“白小姐，陈总的眼光真好！”一直坐在旁边看着白伊薇挑衣服的汪小雅，在看到陈光暄选出来的裙子之后，也忍不住赞叹起来，“也不知道上身效果会怎样。”

“试试就知道了。”陈光暄走上前来，将那条裙子交到白伊薇手中，然后就指了指更衣室的方向。

在店员的指引下，白伊薇拿着陈光暄选出来的裙子，走到更衣室里换上，当她换好裙子走出来的时候，西西也正好从儿童更衣室里走了出来。

“西西，你……”西西身上也穿着一条白色的礼服裙，白伊薇正想要夸西西穿这条裙子很漂亮时，西西却突然睁大眼睛，愣在原地一动不动。

“西西你怎么了？”白伊薇以为西西有些不舒服，她赶忙走到西西面前，想要弄清楚是什么状况。

西西没有立刻说话，只是突然伸手抓住了白伊薇的裙子，然后看着白伊薇痴痴地说道：“伊薇姐姐好漂亮好漂亮啊！”

“西西，你这样会把白小姐的裙子抓皱的哦！”一直在等着白伊薇走出更衣室的陈光暄看到这一幕，微微皱了皱眉头，然后就走上前来，阻止了西西的举动。

“啊，不好意思！”陈光暄的提醒让西西如梦初醒，她松开了自己的手，白伊薇看着她的可爱模样，忍不住笑了笑，主动牵起西西的小手，两个人一起走到了足足有一整个墙面那么宽大的镜子面前。

“白小姐，你穿这条裙子真的非常美！”经理走上前来，帮白伊薇整理了一下裙摆，然后用英语赞美道，“这条裙子简直就像是为你一个人专门设计的一样！”

“白小姐，我觉得这就是月华版广告需要的裙子。”汪小雅也站起身来，走到了白伊薇身边，由衷地赞美道，“这条裙子比之前的三条还要美！”

“陈总，你觉得呢？”虽然从众人的反应中就能看出这条裙子有多适合自己，可白伊薇还是想再确认一次。

“我很想现在就往我的新书里加一段内容。”陈光暄一直目不转睛地看着白伊薇，但是嘴里却说着另外一个话题，“美丽的女主角换上了漂亮的白色晚礼服，瞬间就成为了晚宴上所有人都为之侧目的完美女神。”

陈光暄表面上并没有回答白伊薇的问题，但是她已经明白他想要表达什么，白伊薇微微拉起唇角，露出了一个略显羞涩的微笑，然后她就用英语对经理说：“我就选这条裙子了，请将这四条裙子都帮我包起来，谢谢。”







#第二十三章 铁塔亮灯

从S-K总店出来之后，时间已经到了傍晚时分，白伊薇将挑好的衣服交给了汪小雅，开始思考晚餐该吃些什么——虽然酒店的食物很美味，可白伊薇还是想尝试些不一样的食物。

“伊薇姐姐，香街的圣诞市集很热闹，我们一起去看看好吗？”西西拎着她新买的裙子，被陈光暄抱着走到白伊薇身边，热情地邀请道。

“那里有好吃的东西吗？”白伊薇平视西西问道。

“有很多好吃的呢，超级多！”西西使劲地点头，唯恐白伊薇不肯去。

“那我们就去看看吧！”白伊薇不想让西西失望，所以很快就答应了下来。

上车之后陈光暄对司机报了圣诞市集的地址，司机发动车子，很快就将车子开到了香榭丽舍大街。

“爸爸，我要吃那个！”突然，西西像是看到了什么宝贝一般，指着不远处的摊点嚷道。

“没问题！”陈光暄抱着西西朝她指的方向走去，而白伊薇和汪小雅则站在原地等他们。

之间陈光暄和小贩交谈了几句，然后小贩就低头忙活起来，西西对着白伊薇和汪小雅招了招手，示意她们也过去。

“西西，你们这买的是什么东西呀？”白伊薇走上前去一看，小贩的摊点上全都是红色的东西，圆圆的看不太出来是什么，白伊薇不禁觉得有些好奇。

“爸爸说了，这个叫‘苹果之爱’！”西西从小贩手里接过两串东西，将其中一个递给白伊薇，另一个则给了汪小雅，“很好吃的哦！”

“谢谢西西。”白伊薇接过西西递过来的东西，仔细一看，发现是裹着厚厚糖霜的苹果，红彤彤的糖霜在灯光的照耀下，闪着耀眼的光芒。

一行人就这样边走边吃边玩，很快就把香街都逛了一遍，白伊薇买了几样颇有趣味的小玩意，陈光暄也带着西西玩了小火车和大滑梯，乐得西西“咯咯”直笑。

“爸爸，我困了。”逛完香街之后就快八点了，玩累了的西西窝在陈光暄怀里，迷迷糊糊地说道。

“马上就要八点整了，西西不想去看铁塔亮灯吗？”陈光暄小心地帮西西把帽子给戴上，以防她着凉，轻声问道。

“你和伊薇姐姐去，我在车里等你们。”西西打了一个呵欠，口齿不清地说道。

说话间，一行人已经到了车旁，等大家都坐进车里之后，司机问是不是要回酒店，白伊薇却有些犹豫起来——她其实很想看铁塔亮灯，但是西西困了，如果陈光暄只带她去看亮灯的话，西西没人照顾怎么办？

像是感应到白伊薇的顾虑一般，西西迷蒙着双眼看了看坐在自己身侧的汪小雅，用小手指了指她：“等会儿你们去看亮灯的时候，我跟助理姐姐在一起。”

听到西西这么说，陈光暄用目光询问坐在自己身旁的白伊薇，而白伊薇则将选择权交到了汪小雅手里：“汪小雅，你愿意陪着西西在这里等吗？”

“没问题。”汪小雅看了看昏昏欲睡的西西，在逛街时一直处在高度戒备状态的她，目光瞬间就放柔了许多。

有了汪小雅的保证，白伊薇这才放下心来，陈光暄对司机报了一个地址，司机将车开到一个类似宫殿的地方，等车停稳之后，陈光暄小心地将西西交给了汪小雅，让她用一个比较舒服的姿势躺在汪小雅怀里。

“伊薇姐姐，还有一件事……”就在白伊薇和陈光暄准备下车的时候，西西对着白伊薇伸出了自己的手，“你把你的手机号也输进我的手表里好不好？”

今天的事情幸亏有西西那块手表的帮助，才叫来陈光暄过来帮忙，如果能把自己的手机号输在手表里，方便西西有事时找自己，也未尝不可。

“没问题，汪小雅，你帮我输一下手机号吧，我去去就回。”白伊薇叮嘱了汪小雅一句，等汪小雅点头同意之后，她就跟着陈光暄一起离开了。

陈光暄带着白伊薇走进了那处宫殿，白伊薇有些懵懂地跟着陈光暄的脚步走，她看得出他有些着急，但还是尽量照顾穿着高跟鞋的白伊薇，控制着步速，绅士十足。

虽然已经是晚上，看不太清身在何处，不过陈光暄对这儿似乎非常熟悉，他领着白伊薇到了一个宽阔的广场，广场正对面就是埃菲尔铁塔，白伊薇环顾四周，广场上有很多人，他们三三两两地站在一起，有些人在拍照，而有些人则在看表，白伊薇拿出手机一看，时间是7点59分，马上就要到8点了。

“亮灯倒计时，一分钟——”陈光暄指了指不远处的埃菲尔铁塔，再拿出自己的手机，让白伊薇看着秒钟倒数。

广场上有很多人在倒计时还有15秒的时候就开始倒数计时，被他们的情绪所感染，白伊薇也忍不住跟着他们一起，用英语倒数起来：“五、四、三、二、一——”

当灯光亮起来的一刹那，整座埃菲尔铁塔都闪烁着金色的光芒，站在广场上等待亮灯的人们都欢呼雀跃起来，白伊薇感觉整个人都定住了，她盯着铁塔看了好一会儿，看着铁塔和灯光完全融为一体，这才长舒了一口气，由衷地说出了赞美之词：“好美啊！”

“忘了告诉你，这里是夏约宫。”陈光暄双手插兜，不着痕迹地凑到白伊薇身边，让自己的胳膊可以挨着她的肩膀，“我以前经常来这里，每次没有灵感的时候，我就来这里晃一晃，看玩闹嬉戏的游人，看变化无穷的晚霞，看灯光闪烁的铁塔，每次都会给我带来不同的灵感。”

“这里可真是个好地方。”白伊薇静静地听着陈光暄说他的灵感故事，她环顾四周，一想到这里就是给凯索提供了很多写作灵感的地方，她对夏约宫的好感又多了几分。

“好了，铁塔亮灯结束了，我们也该回去了。”短短的几分钟亮灯结束之后，陈光暄回转身来，示意白伊薇原路返回，“本来我今天是打算带你去另一个地方的，但是那里没订到位子，只能改天再去了。”

“改天，那是哪天？”白伊薇有点好奇地问道。

“明天。”陈光暄故作神秘地说道，“明天你要拍照，我会带着西西去找你，等你忙完了我们就去——对了，记得要穿正装。”







#第二十四章 马车之旅

就在白伊薇挑选长裙的同一天，为她拍摄广告的摄制组也抵达了巴黎，这次广告的拍摄，全部都是由隶属于凯迪集团的凯迪广告公司负责，白伊薇之前的好几次代言，包括S-K的服装等好几支广告都是由这家公司负责拍摄和制作的。

广告摄制组在费蔼文的安排下做好了拍摄前的准备工作，当白伊薇回到酒店之后，导演和白伊薇进行简单的沟通。由于是合作了很多次的熟人，彼此都熟悉对方的工作方式，沟通的过程非常轻松，在敲定了一些拍摄细节之后，双方约定第二天早上就开始正式的拍摄。

第二天一大早，白伊薇换上了带有金色刺绣的薄纱长裙，化妆师和造型师根据广告的主题和她身穿的衣服，为她做了一个金色系的造型，然后就开始进棚拍照。

一整天的广告拍下来，白伊薇的精神一直都很好，和摄影师的配合也很棒，中午休息结束之后，陈光暄带着西西到了摄影棚，他的助理帮陈光暄在摄影棚的角落里架了一个桌子，让他可以用笔记本办公，而西西则一直在看白伊薇拍照，但是西西的兴奋感明显随着时间的加长而减退，当下午5点终于拍完最后一个镜头的时候，西西已经趴在陈光暄的膝头，睡得昏昏沉沉的了。

白伊薇向工作了一整天的工作人员致谢，然后才走进更衣室，将广告所用的衣服脱下来，换成了自己带来的白色裙子，当她走出更衣室、坐在化妆镜前时，她发现一直和自己合作的化妆师居然用有些奇怪的眼神看着她。

“怎么了？”白伊薇一边摘下耳环，一边透过镜子看着化妆师，有些好奇地问道。

“没什么，只是感觉今天的你和平时有点不一样。”化妆师走上前来，开始帮白伊薇卸妆，“晚上是不是还有活动呢？”

“嗯，陈总说要带我去一个地方，让我穿正装。”白伊薇闭着眼睛，让化妆师帮自己卸妆，然后她突然又想起了什么，她立刻又睁开了眼睛，“我是不是不应该卸妆？”

“妆当然应该卸，你现在的妆容跟你的衣服很不搭。”化妆师停下了手边的动作，然后看了看白伊薇身上跟日常服装没什么差别的裙子，表情有些困惑，“你现在穿的应该不算正装吧？为什么不换条礼服裙呢？”

“这已经算是最接近正装的裙子了。”白伊薇低头看看自己身上的衣服，回答得很坦然，“我每次参加活动都有S-K赞助礼服裙，所以我自己都不需要买那些，可以把钱省下来做其他的事情。”

“好吧，我明白了，我还是把你现在的妆给卸了，然后再给你化一个淡雅一点的妆。”化妆师有些无奈地答道，然后就示意白伊薇闭上眼睛，继续帮她卸妆，然后再重新化妆。

等白伊薇从化妆间里走出来的时候，白天一直热热闹闹的摄影棚里，只剩下陈光暄、西西和汪小雅还在等她，西西趴在陈光暄身上睡着了，看到西西这么困的样子，白伊薇觉得十分怜惜。

“白小姐，我们可以出发了吗？”见到白伊薇走出来，陈光暄迎了上来，压低声音问道。

“我倒是没问题，可是西西……”白伊薇伸头看看睡得迷迷糊糊的西西，表情有些犹豫，“要不还是带她回酒店休息吧？”

“没关系的，我可以负责照顾西西。”汪小雅也走上前来，主动帮陈光暄解围，“这是刚刚陈总和我已经商量过了的，西西也同意了。”

“对……”就在这时，西西醒了过来，伸手揉了揉眼睛，然后就对着汪小雅伸出了自己的双手，让汪小雅把自己给抱了过去。

“我们现在可以出发了吗？”陈光暄扬起手，指向了出口的方向，白伊薇点点头，然后就在他的带领下走出了摄影棚。

走出摄影棚之后，酒店派的车已经等在门外了，四个人上了车，陈光暄对司机说了一个地址，白伊薇觉得他说的地点有点耳熟，但还不等她问清楚，司机就径直开车到了埃菲尔铁塔附近。

“我们今晚是要登塔吗？”白伊薇从车上下来，看着眼前雄伟高大的埃菲尔铁塔，昨天看到铁塔亮灯时的激动和兴奋尚未消散。

“今晚要做的，比登塔还要有意思。”陈光暄故作神秘地说道。

他环顾四周，没看到自己想要见的人，于是就打了一个电话，在简单说了几句话之后，很快就有两辆由马夫驱赶的马车停到了他们面前，白伊薇看着穿着古朴的马夫以及造型复古的马车，不可置信地瞪大了眼睛——巴黎居然还有如此传统的马车！

“我们先坐马车巡游一圈，然后再去铁塔上面享用晚餐。”陈光暄简单地和白伊薇说了一下今晚的行程，一听说要坐马车再登塔，白伊薇就觉得充满期待。

陈光暄先和第二辆马车的车夫交谈了一会儿，然后就晃了晃手，示意抱着西西的汪小雅过来，让车夫扶着汪小雅和西西上了车，然后他再走回第一辆马车旁，自己先跨了上去，然后再对白伊薇伸出手，小心地将白伊薇扶上了车。

“两位下午好，我是今天为你们服务的人，我们马车行走的线路是穿过香榭丽舍大道，经过凯旋门，走过夏约宫，最后再回到此处，全程用时大约是1个小时，沿途我会讲解一下附近的著名景点，请两位坐好，我们的旅程马上就要开始了。”等两个人都落座之后，车夫用英语进行了简单的讲解，然后就驱使着马车，按照定好的路线前行。

“怎么，喜欢这样的体验吗？”陈光暄看着白伊薇穿的裙子似乎有些单薄，他伸手从座位旁边拿起了一条毛毯，轻轻地盖在白伊薇和自己身上，两个人同盖一条毛毯，车上的气氛突然就变得暧昧起来。

“那个，今晚汪小雅也要跟我们一起吃饭吗？”白伊薇感觉自己的耳朵又要涨红了，她悄悄地转过脸去，假装在看风景，然后随口问道。

“昨天你的包被抢，你和西西都受到了惊吓，而汪小雅是帮你拿回包的功臣，今晚的晚餐，既是给你们压惊，也是想要感谢一下汪小雅。”陈光暄不着痕迹地凑近白伊薇，两个人靠得很近，连说话的语气都暧昧了起来，“西西现在也很喜欢黏着汪小雅，正好让我们两个可以多一点独处的时间。”

“我才没有想要跟你独处呢！”白伊薇看了陈光暄一眼，故意用高冷的声音说道。

“真的吗？那看来我的魅力还不够啊，我必须要多多努力才行。”陈光暄轻笑一声，并没有戳穿白伊薇的“谎话”。

陈光暄的话让白伊薇的耳朵更红了，她不知道陈光暄还会使出什么“招数”，不过很少有人能和自己的偶像如此靠近，只要陈光暄不对她做出超越友谊的事情，她并不反感和他多多接触。

“两位，今天的游览已经结束了，请两位拿好东西再下车，祝你们晚餐愉快！”一个小时的时间在两个人的聊天中转瞬即逝，马车回到了埃菲尔铁塔附近，车夫在说了道别的话之后，陈光暄给了他数额不菲的小费，然后就小心地扶着白伊薇下了马车。

就在陈光暄扶着白伊薇下车的同时，抱着西西的汪小雅也从第二辆马车上走了下来，先前还睡得迷迷糊糊的西西，在睡饱之后已经完全清醒，不过她并没有闹着要陈光暄抱，还是乖乖地窝在汪小雅怀里，跟着大人们一起往埃菲尔铁塔的方向移动。

今晚要就餐的餐厅在铁塔下面有一个专属的入口，在陈光暄对迎宾的餐厅员工说了自己的预约信息之后，有工作人员指引他们进入了餐厅的入口，然后四个人一起乘坐电梯到了二层，服务生引着他们到了预订好的座位上，座位正靠窗边，白伊薇随意往窗外一瞥，发现一河之隔的宫殿似乎有些眼熟。

“陈总，那里是不是我们昨天去过的地方？”白伊薇看着那座宫殿，不太确定那是不是夏约宫，只好向陈光暄求助。

“没错，那里就是夏约宫，我特地要求了可以正对夏约宫的靠窗位置。”陈光暄点了点头，肯定了白伊薇的猜测。

“明天就要开始正式的节目录制了，下午的时候我收到消息，《明星竞速》的几位嘉宾已经到达巴黎了。”坐车回酒店的路上，陈光暄状似不经意地说道，“他们最开始的一段是在国内录制的，有工作人员跟我说，乔析在录节目的时候一直在问，为什么国内段的主持人不是你。”

“他该不会是冲着我所以才录这个节目的吧？”听到陈光暄转述的话，白伊薇不禁哑然失笑。

“那倒不是，毕竟他是在你之前就定下来了的嘉宾人选，但是他会回国发展，我觉得有可能是因为你。”陈光暄说完这句话就认真看着白伊薇，目光里有着探究的味道，不过很快那种深沉的目光就被调笑的话语给掩盖了，“本来我还想把你签到我们公司里来，现在看来，还是算了吧！”

“吃饭的时候不谈工作！”见两个人又在说工作上的事情，坐在儿童餐椅里的西西轻轻用手捶了捶桌子表示抗议。

“好好好，不谈工作，我们专心吃饭。”陈光暄伸手摸了摸西西的小脑袋，安抚似的说道。







#第二十五章 混血儿

在铁塔上用过晚餐之后，时间已经到了9点，四个人坐着车回了酒店，一回酒店，《明星竞速》节目组就找白伊薇和陈光暄来开会，在确定白伊薇已经记熟主持词、陈光暄也承诺会时刻观察嘉宾们的表现，以此来给各组嘉宾进行点评之后，节目组导演才放他们回房间休息。

其实白伊薇在《明星竞速》这个节目里的工作量，比陈光暄这位点评嘉宾还要少一些，在巴黎录制节目的这一天，白伊薇在做了开场白并给了嘉宾们线索提示之后，嘉宾们各自出发，而她的工作也告一段落，只需要呆在监控室里看各组回传回来的画面，然后时不时和陈光暄讨论一下某组嘉宾表现如何。

而陈光暄所做的事情让白伊薇觉得很惊讶——他不但可以保持几分钟就看一次监视器的频率，还可以一边用电脑遥控指挥国内的工作，而工作告一段落之后，他居然还可以一边看监视器一边写稿子！

白伊薇偷瞄了几眼他的电脑屏幕，虽然只是小说片段，看不出整个故事的全貌，但是那个片段完全没有逻辑和语法问题，用词精准，情节流畅，能在嘈杂的环境里一心多用，白伊薇都忍不住佩服起他来。

《明星竞速》的明星嘉宾们在巴黎的最后一个任务，是分别找到装有机票的信封，然后根据机票上标注的时间，从巴黎飞去法国的海滨城市尼斯，继续录接下来的节目。

白伊薇和陈光暄也跟着导演组一起出发去了尼斯，录制过程中，陈光暄继续做着一心三用的事，而在录制结束之后，陈光暄对几组嘉宾的点评非常细致而到位，一直怀疑他没有认真看监视器的白伊薇，在听了他的点评之后才彻底放下心来，再也不担心陈光暄分心做其他事会影响到节目的录制了。

尼斯的节目录制完毕后的第二天是12月23日，节目组会在尼斯休整一天，然后就飞去雅典进行希腊段的录制，由于录制节目比较辛苦，嘉宾们都不约而同地选择在酒店休息，只有顾盼晴带着助理去了蔚蓝海岸，为月华市的一本女性杂志拍摄内页广告。

白伊薇原本打算用休息时间在尼斯逛一逛，不过在陈光暄和西西的盛情邀请下，白伊薇决定跟他们一起去拜访当地的居民，顺便可以看一看尼斯人的日常生活。

第二天一早，陈光暄亲自开车，带着白伊薇和西西离开酒店，朝着尼斯郊外的方向驶去。

开了几十分钟的车，陈光暄将车停在了一幢掩藏在绿色树木中的白色别墅前，陈光暄下车之后先帮白伊薇拉开了车门，然后就去后备箱里拿礼物，白伊薇把西西给抱下了车，西西很熟练地朝着别墅大门跑去，一边说着白伊薇听不懂的法语，一边踮起脚去按门铃。

“汪汪！”听到门外的动静，一条棕色的贵宾狗从房间里跑了出来，在门对面汪汪叫。

“Sissi！”很快就有一名女子从房间里走出来，帮西西开了门，等门一打开，女子立刻就将西西抱在了怀里。

陈光暄拿着礼物走进院子里，和女子行了贴面礼并寒暄了几句之后，开始向白伊薇介绍道：“白小姐，容我为你介绍一下，这位是西西的姨外婆Irina。”

“你好，白小姐。”Irina主动伸出手来，和白伊薇握手。

白伊薇观察了一下Irina，虽然她的模样非常端庄优雅，不过能看得出已经有了一定的年纪，西西已经3岁多了，白伊薇猜测Irina应该和自己的妈妈差不多年纪。

“很高兴见到你，Irina女士，你可以称呼我为Katie。”白伊薇也伸出手去，和Irina握了握手，用英语说道。

“外面冷，进来说话吧！”Irina一边抱着西西往回走，一边招呼陈光暄和白伊薇进屋，贵宾狗也一直跟在他们的脚边，她用还算流利的英语问道，“你们想要喝咖啡还是茶？”

“我喝咖啡就好，谢谢。”白伊薇答道。

“我也是。”陈光暄也附和道。

“那好，你们在客厅里等一会儿，我马上就回来。”Irina把西西放在了一块厚实的儿童地毯上，让她可以和贵宾狗一起玩，等白伊薇和陈光暄坐入沙发之后，Irina就去了开放式的厨房泡咖啡。

白伊薇目送Irina去厨房泡咖啡，然后就将疑惑的目光投向了陈光暄：“Irina是西西外婆的姐姐吗？”

“Irina是西西外婆的妹妹，她一直都没有结婚，西西的外公外婆都已经去世了，Irina是西西在法国唯一的亲人。”陈光暄看了看离他们不远的西西，压低声音说道。

“西西有法国血统？”听到陈光暄这么说，白伊薇有些讶异地挑了挑眉——西西看起来就是一个亚洲女孩，完全看不出居然有法国血统。

“对，西西有四分之一的法国血统，虽然她的混血感并不明显，不过我还是一直在坚持教她法语，给她请的保姆也会法语。”陈光暄解释道，“不过这么做也有不好的地方——西西的英语比较糟糕，在幼儿园都有些跟不上进度了。”

“那……”白伊薇本想问问西西的妈妈混血感是否明显，但是又觉得自己似乎问题有点多，正在这时Irina端着咖啡走回了客厅，白伊薇就默默把自己想说的话给咽了下去。

和Irina随意地聊了一会儿天，然后Irina就说要外出采购，请陈光暄帮忙搬运东西，白伊薇询问是否需要自己的帮忙，Irina婉拒了，并建议白伊薇留在家中看护西西。

白伊薇陪着西西在家里玩了2个小时，然后Irina和陈光暄就回来了，除开买了一棵圣诞树、圣诞树装饰物和食材之后，陈光暄还给西西带回了一条公主裙。

“白小姐，西西这条裙子的穿法有点复杂，你能不能帮一帮她？”陈光暄将粉红色的公主裙展示给白伊薇看，然后请求道，“然后可能还要麻烦你们布置一下圣诞树，我要去帮Irina做晚餐，没时间做这些。”

“我是没问题，得看西西愿不愿意。”白伊薇接过公主裙，然后侧着头问西西道，“西西，伊薇姐姐帮你换漂亮的裙子好不好？”

“好！”一听说白伊薇要帮自己换裙子，西西显得很开心，让白伊薇牵着自己去了二楼的卧室，等换上了新裙子之后再一起走下楼来。









#第二十六章 特别的圣诞礼物

晚上8点，圣诞树布置完成，而圣诞晚餐也正式开始，在一闪一闪的圣诞树的映衬下，Irina坐在长桌的一侧，陈光暄选了她右手边的位置，白伊薇也就顺势坐在了Irina左手边的位置，原以为西西会选择和陈光暄坐在一起，谁知她却爬上了白伊薇身边的位置，乖乖地坐在了她身边。

“西西，这是我给你准备的礼物，拆开看看喜不喜欢。”等大家都入座之后，Irina像是变戏法一样拿出了一个包装得非常漂亮的礼物盒，递给了西西。

“谢谢Irina。”西西道谢之后，就开始拆礼物——打开之后发现是一套英文的故事书。

“我看不懂这些耶。”西西歪着小脑袋，随便翻了几页，不太明白那些书的意思，她用中文嘟囔道。

“西西要好好学英语，就像Katie一样。”Irina虽然不懂中文，不过她知道西西在嘀咕什么，她鼓励西西道，“Katie的英语很棒的哦！”

“西西只要努力，肯定也可以学好英文的。”白伊薇伸手摸了摸西西的小脑袋，也鼓励地说道。

“那好吧。”虽然不太乐意，不过西西还是收下了这份礼物，又一次谢道，“谢谢Irina。”

“西西，这是爸爸送给你的礼物。”见西西似乎有些不太开心，陈光暄将自己的礼物拿给了西西，“这份礼物你肯定喜欢。”

“让我看看！”西西接过陈光暄递过来的礼物盒，拆开之后发现里面是一枚小皇冠，这让她的眼睛瞬间就亮了起来，“好漂亮的皇冠呀！”

白伊薇定睛一看，礼物盒里的小皇冠做工精致，在灯光的映照下闪烁着耀眼的光芒，虽然皇冠很小，不过和西西这个岁数的小女孩应该很搭。

“伊薇姐姐，你帮我戴上吧！”西西把小皇冠从盒子里拿出来，然后递给了白伊薇，让她帮自己戴上。

“好呀。”白伊薇接过小皇冠，很小心地戴在西西的小脑袋上，然后将她的刘海给理了理，让她的发型可以更漂亮。

“伊薇姐姐，你要送我什么圣诞礼物呀？”等把小皇冠给戴好，西西立刻找白伊薇要起礼物来。

“呃，我……”白伊薇今天是被陈光暄临时拉来的，她压根就没准备礼物，现在几个人都盯着她看，她有些后悔怎么不早点买个礼物带过来。

“西西，不能没礼貌。”陈光暄看出了白伊薇的窘迫，他柔声劝西西道，“白小姐是客人，你不能跟客人要礼物。”

“可是我真的很想要一个礼物呀！”西西眨巴着大眼睛，忽闪忽闪地看着白伊薇。

“西西想要什么礼物呢，如果我能办到，那我一定送给你。”白伊薇伸出双手牵住西西的小手，十分诚恳地说道，“或者等我回国再补一个礼物给你？”

“不，我要一个你现在就可以给我的礼物。”西西握紧白伊薇的手，站在了椅子上，然后就伸脚跨到了白伊薇的椅子上，“我要你和我一起合影！”

“合影？没问题。”听到西西提出来的要求，白伊薇小小地松了一口气，她将西西搂住，朝着陈光暄坐着的方向看，“陈总，能帮我和西西拍张照吗？”

“当然可以。”陈光暄拿出手机，进入拍照模式，将摄像头对准了白伊薇和西西，“准备好，3、2、1，说茄子——”

白伊薇对着镜头露出了标准的八颗牙笑容，而西西却有些心不在焉，当陈光暄按下拍照键的那一瞬间，西西飞快地转过头，在白伊薇的脸上“啵”地亲了一下。

事情发生得太快，白伊薇还没有反应过来，Irina和陈光暄就先有了大反应。

“哇哦，西西！”看到西西的举动，Irina都忍不住感叹起来，“Katie真是亏大了！”

“西西，你这么做是不对的。”西西的举动也让陈光暄非常惊讶，他放下手机，表情严肃地说道，“快点跟白小姐说对不起！”

“对、对不起……”看着陈光暄前所未有的严肃表情，西西有点被吓到了，磕磕巴巴地和白伊薇道歉，然后小声解释道，“之前过生日的时候就很想要伊薇姐姐的视频，可是却只有一张模糊的低头照，我刚刚一下没忍住……”

白伊薇回想起一个多月之前，陈光暄的确为了西西来要过自己的视频，但是自己却因为顾盼晴的原因拒绝了他，最后西西只得到了自己在读书分享会上的读书照，从这个角度来说，西西大概是情难自控，所以才会做出这样的举动。

“西西，我明白你的心情，不过下次在做这种事情之前，一定要征得对方的同意，明白吗？”白伊薇看着自己怀中表情无比委屈的西西，心软了软，她抱紧西西，柔声细语地对她说道，“来，我给你示范一下——西西，我想亲亲你的脸，可以吗？”

“可以……”西西吸了吸鼻子，扭扭捏捏地说道。

白伊薇低下头来，在西西圆圆的小脸上亲了一下，然后对着西西笑了起来：“好了，我们现在就扯平了！”

“嘻嘻！”因为白伊薇的举动，西西总算笑逐颜开，“谢谢伊薇姐姐，我好喜欢这份礼物！”

“好了好了，我们吃饭吧！”虽然还是有些不爽，不过白伊薇的处理方法让陈光暄心服口服，他放下手机，招呼大家开始用餐。

白伊薇扶着西西回到了她自己的座位上，四个人一起吃了一顿热闹的大餐，为了照顾西西，白伊薇还特地将火鸡腿切成小块之后再放入她的盘子里，有了白伊薇的帮助，西西这一顿大餐吃得格外开心。

吃过圣诞大餐之后，Irina和陈光暄一起去厨房洗碗，Irina还是不让白伊薇帮忙，说自己要和陈光暄说“悄悄话”，白伊薇只好留在客厅里继续陪着西西玩。

“狗狗，我是你的妈妈，你是我的宝宝，你说好不好？”西西一边逗着贵宾狗，一边慢悠悠地说道。

“汪汪！”贵宾狗听不懂中文，只是冲着西西汪汪叫。

西西说的“妈妈”这个词，突然就让白伊薇心生疑惑：认识陈光暄和西西这么久了，她似乎从没见过西西的妈妈，今天是圣诞节，如果西西的妈妈有二分之一的法国血统，那么这对她来说是个非常重要的节日，可是这样的日子都未曾看到西西的妈妈现身。

“西西，这次圣诞节，你妈妈有送你什么礼物吗？”白伊薇坐在西西对面，用比较委婉的方式问道。

“送了呀！”本来在和贵宾狗玩耍的西西听到白伊薇这么问，立刻抬起头来说道，“我穿的公主裙就是妈妈送的。”

“可是我看到这件礼物是你爸爸带回来的哦！”白伊薇看了看西西身上的小裙子，提醒西西道。

“爸爸说了，妈妈在国外，她很忙，没法赶回来，所以寄了礼物给我，每年圣诞节寄的礼物都不一样。”西西扁了扁嘴，白伊薇以为自己的问题会把她弄哭，可是西西却很快收起了悲伤的表情，露出了笑容，“爸爸说了，只要我够乖，妈妈就会回到我身边，所以我要做一个乖孩子，伊薇姐姐，你说我乖不乖？”

“西西是我见过的，最乖巧可爱的孩子。”西西的坚强让白伊薇感慨颇多，她情不自禁地表扬道。

在得到白伊薇的夸奖之后，西西心满意足地继续和小狗玩，只留下白伊薇陷入了沉思——从西西说妈妈在国外工作的话，她大概能推断出陈光暄和妻子之间有些矛盾，致使妻子极少回家，连圣诞节都不会陪女儿过。

如果还想得远一点，陈光暄和妻子甚至有可能濒临离婚的边缘，这就是他没有摘下戒指，但也不会和西西的妈妈见面的原因——虽然外面的人不知道这件事，但顶星公司的人应该都知道，如果真是这样，也难怪顾盼晴会毫不掩饰自己对陈光暄的爱慕了。

不知道陈光暄对顾盼晴的看法是怎样的，如果他也对顾盼晴有意的话，也许顾盼晴很快就会成为陈家的一份子了……白伊薇一边看着西西玩一边胡思乱想，然后她才突然惊觉——陈光暄与顾盼晴之间的事情和她有什么关系？

“白伊薇，你真是越来越八卦了！”白伊薇在心里暗暗地吐槽自己道，然后西西就拉了拉白伊薇的手，白伊薇立刻转移了注意力，和西西一起逗起小狗来。









#第二十七章 意外受伤

白伊薇坐在化妆间里，翻看着要在圣托里尼版凯迪酒店广告的脚本，时不时往脚本上写标注，就在她即将把脚本看完的时候，一个小小的身影也偷偷“溜”进了她的化妆间。

“伊薇姐姐！”

西西手里抱着白伊薇送给她的小兔子，突然出现在白伊薇身边，笑嘻嘻地叫着她的名字。

“西西！”见到西西到来，白伊薇放下脚本，

“伊薇姐姐，这里有很多好吃的东西哦，我们去吃东西好不好？”

“吃东西呀，那我得搜一搜。”白伊薇掏出手机，搜索了一下雅典美食，发现雅典的希腊酸奶和冰淇淋都很有名，而且知名小吃店距离拍摄地都不算太远，看着屏幕上的美食图片，白伊薇也有点蠢蠢欲动起来。

“看好了没？看好了没？”西西有点急了。

“已经看好了，不过我不能就这样带你出去哦，你得问问你爸爸同不同意我带你出去呢。”白伊薇按了按西西的小脑袋，安抚了她一下。

“我马上去问他！”

西西立刻跑去了隔壁的监控室，过了几分钟，陈光暄就抱着西西回到了化妆间。

“白小姐，我也想吃点东西。”陈光暄走到白伊薇面前，低头对她说道，“我陪你和西西一起外出吧！”

“没问题。”白伊薇不疑有他，收拾了一下包就和陈光暄父女一起外出了。

按照地图APP的指示，三个人步行了大约十分钟，然后就到了之前白伊薇搜到的那家很有名的酸奶店，三个人靠窗坐下，白伊薇用英文和店主聊了一会儿，然后就在店主的建议下点了三份招牌羊奶酸奶。

等了几分钟之后，店员就将三份羊奶酸奶给送了过来，浓稠的酸奶就像是一整块奶酪一样，上面还淋了新鲜蜂蜜，甜的蜂蜜和没有羊膻味的酸奶混合在一起，口感特别美妙。

“哇，好好吃哦！”西西一勺一勺地舀着酸奶，一口接着一口吃，根本停不下来。

“西西，斯文一点。”陈光暄没有动自己面前的酸奶，他拿出纸巾帮西西擦了擦嘴，细心地叮嘱道，“不着急，慢慢吃，爸爸这里还有一份可以给你吃。”

“陈总，你不喜欢酸奶吗？”

白伊薇正在和西西一起分享酸奶，陈光暄的手机却突然响了起来，打断了他对白伊薇的注视。

“喂？”陈光暄在心里叹息了一声，然后就接起了电话，“嗯，我是。”

“怎么回事？很严重吗？”才过了几秒，陈光暄的语气突然变得严肃起来，“你把地址发给我，我马上就过来。”

陈光暄站起身来，开始看店铺外是否有车，然后就飞快地切断了电话，将搭在椅背上的大衣拿了起来。

“怎么了？”看到陈光暄似乎要离开，白伊薇有些讶异地问道。

“节目录制出了点问题，我要赶回去看看。”陈光暄穿上大衣，开始询问起白伊薇的意见来，“白小姐是继续吃东西还是和我一起去看看？”

“一起去看看吧！”白伊薇也是节目组的一份子，如果节目录制出了问题，她自然是不能袖手旁观的。

“那我们一起走吧！”陈光暄把西西给抱起来，三个人出了酸奶店，陈光暄拦下了停在路边的出租车，对司机报了一个地址，然后司机就将车向着目的地开去。

车只开了不到10分钟就到了目的地，白伊薇发现那是一所医院，找到了要去的病房，走进去一看，发现躺在床上休息的人居然是顾盼晴。

“盼晴，你怎么样了？”陈光暄抱着西西上前，看着顾盼晴裹着纱布的脚，关切地问道。

“陈总，我做攀岩任务的时候，不小心扭到了脚踝，没什么大事的。”顾盼晴本来侧卧在病床上玩手机，见到陈光暄进来，她放下手机坐了起来，“白小姐也来了啊。”

“嗯。”见到顾盼晴受伤，白伊薇也忍不住有点关心，“医生怎么说？问题很严重吗？”

“医生建议我休息两天，不要做剧烈运动。”顾盼晴如实答道。

“爸爸，我好困，我想睡觉。”一直被陈光暄抱着的西西，突然对着他撒起娇来，“我不喜欢这里。”

“可是爸爸还要在这里待一会儿。”陈光暄低头看看正在揉眼睛的西西，表情有些为难，“西西能不能忍一忍？”

“陈总，不然你留在这里，我带西西回酒店吧？”白伊薇也不想留在这里，她干脆顺水推舟，提出了建议。

“西西，你跟伊薇姐姐回酒店休息，爸爸晚点回来陪你好不好？”陈光暄问西西道。

“好！”西西答应得很干脆，然后就对白伊薇伸出手，由陈光暄的怀里转移到了白伊薇的怀里。

“陈总，那我就先带西西回去了。”白伊薇抱紧西西，最后看了一眼顾盼晴，然后就转身离开。

白伊薇带着西西离开之后，陈光暄觉得应该告知顾盼晴的父亲顾亚荣这件事，他走出了病房，到走廊上给顾亚荣打电话。

拨通了顾亚荣的电话，陈光暄看了一眼手表，在心里换算了一下月华市的时间，发现现在的月华市应该是深夜。

“喂。”顾亚荣很快就接起了电话，“哪位？”

“顾总您好，我是顶星娱乐的陈光暄，不好意思打扰到您休息了。”陈光暄自报家门，然后很有礼貌地道了个歉。

“没关系，我现在在纽约，这边是早上。”顾亚荣的声音从电话那头传过来，语调有些意外，“你突然打电话过来，是有什么事情吗？”

“是这样的，顾总，我们刚刚在录《明星竞速》的时候，盼晴不小心扭到了脚踝。”陈光暄小心翼翼地说道，“当时我不在现场，有工作人员立刻找了医生给她治伤，医生建议她休息几天，但是她却坚持要继续录制，我不知道这会不会……”

“她的事情我不管的，你联系下她的妈妈吧。”和陈光暄预想的着急不同，顾亚荣对顾盼晴受伤的情况似乎并不关心，“你当时干什么去了？”

“我陪月华电视台的主持人白伊薇小姐外出了。”陈光暄如实回答道，“西西也和我们在一起。”

“我听说白伊薇之前在巴黎遇到了危险，现在她情况怎么样了？”听陈光暄提起白伊薇，顾亚荣的兴致似乎高了一些，他还主动问起了白伊薇的情况。

“她没有受伤，那个抢包的人也被送去了警察局，包被拿回来了。”虽然不明白话题怎么扯到了白伊薇那里，不过陈光暄还是照答了。

“这些我知道，她的心情怎么样？”顾亚荣的话题还是围着白伊薇打转。

“应该还不错吧。”陈光暄越说越觉得顾亚荣的态度有些可疑，他语带保留地答道。

“那就好。”顾亚荣对陈光暄的回答似乎很满意，“如果白伊薇有什么情况，你要及时告诉我，至于盼晴的事情，你联系她妈妈就是了，没什么事的话，我先挂了。”

“好的，顾总再见。”虽然心里还是有些疑问，不过陈光暄还是和顾亚荣说了再见，然后再拨通了顾盼晴妈妈沈郁欢的电话。







#第二十八章 生日邀请

陈光暄紧接着就给沈郁欢打电话，他才在电话里说出顾盼晴受伤的事情，沈郁欢就回答说：“我知道了，我马上就赶过来。”

“顾夫人，盼晴是在雅典受伤的。”陈光暄提醒道，“你现在人在哪儿呢？”

“我就在雅典，你把地址发给我，我马上就来。”沈郁欢语速飞快地说道，然后就挂断了电话。

在给沈郁欢发了短信之后没多久，她和另一名女子就赶到了顾盼晴所在的医院病房，在看到自己的妈妈到来之后，顾盼晴立刻和自己的妈妈来了一个拥抱，然后也给了那名女子一个拥抱，之后陈光暄和那名女子都退出了病房，给了顾盼晴母女单独说话的空间。

“陈总你好，久仰大名了。”等两个人都到了医院走廊，那名女子拿出了自己的名片，用双手递给了陈光暄，“我是盼晴的干妈白佑薇。”

“白女士，久仰久仰。”陈光暄接过白佑薇递过来的名片，然后也递上了自己的名片，“没想到会在希腊遇到白女士。”

“正好过来办点事，顺道过来看一下盼晴。”白佑薇笑了笑，然后才开口解释道，“之前你们在巴黎的时候，其实我也在。”

“白女士，如果我没记错，您是白伊薇小姐的母亲。”陈光暄看着白佑薇那张和白伊薇有九成相似的面庞，语气里有着不确定，“可是白小姐在巴黎呆了好几天，你也没有和她一同出现。”

“我和伊薇的关系……有点复杂。”听到陈光暄提起白伊薇，白佑薇脸上的表情有点尴尬，只能勉强扯了扯嘴角，“今天如果不是盼晴受伤，我应该也不会出现在这里，请陈总帮忙保密，不要对伊薇说我在这里的事情，可以吗？”

“当然。”虽然不明白原因，不过陈光暄还是答应了白佑薇的请求。

和陈光暄说完话之后，白佑薇就回到病房探视顾盼晴的情况，陈光暄去询问了一下医生，在确定顾盼晴只是需要休息几日就可以恢复之后，他决定晚一点去和节目组导演商量，看能否将下一站圣托里尼站的录制推后。

但是还没等陈光暄去和导演商量，顾盼晴就在《明星竞速》的微信群里发布消息，今晚在雅典凯迪酒店的餐厅，请全体工作人员一起吃饭。

白伊薇本不想参加，但是西西却说要去餐厅吃饭，白伊薇无奈之下带着西西去了餐厅，等大家都入座之后，今晚真正做东的人——沈郁欢就出现了，原本应该在医院养伤的顾盼晴也坐在轮椅上，由苏逸泽推着出现在了餐厅里。

“感谢各位在《明星竞速》录制期间对我家盼晴的支持，这次她意外受伤，打乱了节目组的安排，真的很不好意思，这顿饭就当是赔个不是，因为她受伤而造成的一切损失，我都会赔偿的。”在晚餐开始之前，沈郁欢找工作人员借了话筒，举起酒杯对大家说道，“也希望大家可以接受我们的道歉。”

“不用了，妈妈。”原本坐在轮椅上的顾盼晴站起身来，接过话筒说道，“我的脚只是扭伤，并无大碍，我们还是既定的行程，明天出发前往圣托里尼，开始下一站的录制吧。”

“盼晴？！”顾盼晴此言一出，大家都觉得很惊讶，沈郁欢不可置信地叫了一声顾盼晴的名字，似乎不敢相信她会说这样的话。

“妈妈，我真的没关系的。”顾盼晴安抚了一下沈郁欢，然后还特地做了一个舞蹈动作，“您看，我这不是好好的吗？”

“好了好了，你赶快坐下来，不要乱动了。”沈郁欢唯恐顾盼晴的脚又不舒服，赶忙让她坐下，“你乖乖坐在这里，我去给大家敬酒。”

因为沈郁欢的出现，白伊薇觉得浑身都不自在起来，她看着自己身边吃得正欢的陈光暄和西西，更是觉得食不知味，当沈郁欢敬酒到她这一桌的时候，她不情不愿地站起身来，举起了手里的红酒杯。

沈郁欢走到了西西身后，先和所有人碰了碰杯，然后又着重感谢了坐在西西左边的陈光暄：“陈总，这次真是谢谢你告诉我了。”

“顾夫人客气了。”陈光暄和沈郁欢碰杯，毕恭毕敬地说道。

“西西，要多吃一点哦。”和陈光暄碰了杯，沈郁欢又摸了摸西西的小脑袋，西西用力地点了点头，看得出她对沈郁欢并不排斥。

“白伊薇小姐。”白伊薇正准备坐下，沈郁欢却突然叫起了她的名字，这让白伊薇不得不转过头来看着沈郁欢，“好久不见了，最近过得如何？”

“还、还不错。”白伊薇看着站在面前的沈郁欢，她态度温和，脸上也挂着笑容，虽然并没有见过沈郁欢几次，可白伊薇总觉得她有种莫名的熟悉感，只是一想到她的身份，白伊薇就很不自在，连说话也不自然起来。

“不错就好，以后会越来越好的。”沈郁欢意有所指地说道，然后主动地举起酒杯，想要和白伊薇碰杯。

“但愿如此。”虽然并不愿意和沈郁欢接触，但是基本的礼貌还是不能少，白伊薇很勉强地应了一句，然后就和沈郁欢碰杯，抿了一口红酒。

等沈郁欢离开之后，白伊薇总算是放下心来，坐回座位继续用餐。

“西西，爸爸去Sunny阿姨那边看看，你乖乖在这里吃饭，爸爸一会儿就回来。”陈光暄随便吃了些东西，和西西打了个招呼，然后就去顾盼晴身边坐下来，似乎在和她讨论什么事情，两个人之间的距离很近，这莫名让白伊薇觉得有些不开心起来。

“伊薇。”就在白伊薇心不在焉地吃着饭的时候，突然有人叫了她的名字。

“嗯？”白伊薇有些茫然地抬起头，发现叫她的人是乔析，“怎么了？”

“我们马上就要去圣托里尼了，我知道那里有一家餐厅很有名，到时候我们一起去那里用餐如何？”乔析坐在了陈光暄原先的位子上，西西好奇地看着他，为了不让西西干扰自己和白伊薇的对话，乔析用英文说道，“当然我知道你工作很忙，我可以等你工作结束之后，再一起去用餐。”

“怎么这么突然就……”白伊薇没有和乔析单独吃过饭，要和他单独吃饭，她觉得有些不自在。

“12月28号是我的生日，平时都是在家里庆祝生日，可是今年要工作，没有办法回家了。”乔析笑了笑，然后就解释了原因，“我的中文不太好，和其他人交流比较费力，就觉得和你聊天很轻松。”

白伊薇看了一眼隔壁桌正和顾盼晴聊得正欢的陈光暄，然后就神差鬼使地答应了乔析：“那好吧。”







#第二十九章 搅局

由于顾盼晴坚持说自己的伤不碍事，在她再三保证有任何问题都自己承担之后，拗不过她的坚持，节目组还是按照原定计划，全员飞抵圣托里尼，先休整了一天，然后再开始进行节目录制。

节目组在休整，而白伊薇也正好趁此机会把给圣托里尼凯迪酒店的广告照给拍完了，大半天的拍摄中，陈光暄和西西都没有露面，反倒是乔析一直在摄影棚里等着白伊薇，等她拍完照、换了衣服之后，乔析带她步行去了一家靠近海边的餐厅。

“你为什么要选这家餐厅呢？”在靠海的四人餐桌旁坐下，白伊薇四处看看，发现餐厅里顾客寥寥，她有点好奇地问。

“这里很适合看日落。”乔析指了指爱琴海的方向，太阳还明晃晃地挂在空中。

“现在才4点了，要到什么时候才能看到日落？”白伊薇看了一眼时间，拿不准什么时候才到日落的时间。

“我也不清楚。”乔析也四处张望，正好看到拿着菜单的服务生走到了桌旁，“请问今天的日落时间大概是什么时候？”

“现在是冬天，日落起码要5点之后。”服务生将菜单分别递给了白伊薇和陈光暄，“两位可以先看看我们的菜单。”

“不用看了，把你们这里所有的特色菜都上一遍吧。”乔析看都不看菜单，直接就把招牌菜都点了一遍，“上菜之前，先上两杯圣托里尼的特色葡萄酒，反正还有很多时间，我们可以慢慢等。”

“你不会想在这里呆好几个小时吧？”白伊薇将菜单递还给服务生，并没有打算和乔析在一起呆太久。

“我们先喝点酒，等到日落的时候再开始吃晚餐，餐后还可以吃个甜点、喝点酒，晚上再回凯迪酒店也不迟。”乔析挪了挪自己的椅子，朝着白伊薇的方向靠近了一点，“本来以为开始录《明星竞速》就能经常见到你了，可谁知你根本看不到人影，今天好不容易才有机会和你一起坐下来吃饭。”

“我除开做主持，还要拍广告，比较忙。”听乔析这么一说，白伊薇才意识到自己在法国的时候，几乎都是和陈光暄以及西西一起活动，她有点心虚地低下头说道。

“其实我们有挺久没有联系了，我有很多事都想告诉你。”碰杯过后，乔析接着自己想说的话说了下去，“我们6年前合作给S-K拍硬照之后，我思考了一下我未来的路，然后决定去念大学。”

“你真的去念大学了？”白伊薇抿了一口葡萄酒，然后问道。

白伊薇还记得那次是自己第一次以S-K代言人的身份在纽约拍硬照，和她搭档拍照的人就是乔析，那时候乔析还是一个只念过高中就外出工作的模特，在得知白伊薇在名校读书之后，乔析明显受到了触动，白伊薇没想到他真的放下工作去专心念书了。

“对，我努力了一年，然后去多伦多念了大学。”现在说起自己的学历，乔析总算有了一点底气，“伊薇，我要谢谢你，是你让我有了努力向上的念头。”

“这都是你自己的努力，你不用谢谢我的。”白伊薇笑了笑，继续喝着葡萄酒。

“伊薇，我想知道，你现在是单身吗？”见白伊薇露出笑容，猜测她应该心情不错，乔析趁热打铁地问道。

“我……”

白伊薇还没把话说完，突然就有个小人儿跑到了她身边，扑在了她的膝盖上：“Hello，伊薇姐姐！”

“西西？”白伊薇低头一看，发现穿着粉色外套的西西居然出现在了自己面前，“你怎么来了？”

“我带她来的。”双手插兜的陈光暄也走了过来，回答了白伊薇的问题，“我听汪小雅说你们在这儿，就带西西过来了。”

“陈总……”

乔析正想说什么，陈光暄就拍了拍他的肩膀，很随意地说道：“乔析，如果我没记错的话，今天应该是你的27岁生日吧？”

“是的。”乔析点了点头。

“那看来要好好庆祝一下了。”陈光暄回过头去，对等在不远处的服务生使了一个眼色，服务生立刻上前，将一个包装精美的盒子放在了桌上。

“不介意我坐下吧？”陈光暄拉开了桌边空着的椅子，询问乔析道。

“当然不介意。”乔析有点勉强地说道。

“刚刚来的路上，西西给腻挑了一个生日蛋糕，希望你喜欢。”陈光暄一边对乔析说，一边把包装盒给打开，然后一个很精致的蛋糕就出现在了大家面前。

“谢谢陈总和西西。”乔析看了一眼正对着白伊薇撒娇的西西，很有礼貌地说道。

因为陈光暄和西西的出现，席间原本有些暧昧的气氛瞬间变了，乔析心里有点不悦，但也无可奈何。

陈光暄将蛋糕刀递给了乔析，在乔析切蛋糕的同时，服务生拿来了宝宝椅，陈光暄抱着西西坐进了宝宝椅里，然后乔析分别切了三块蛋糕，装盘之后递给他们三个人。

“你们刚刚在聊什么？”陈光暄一边吃着蛋糕，一边状似不经意地问道，乔析和白伊薇都没有说话，陈光暄这才“恍然大悟”地说道，“我和西西是不是打扰到你们聊天了？”

“没有。”白伊薇看着专心吃蛋糕的西西，露出了微笑——事实上，自从陈光暄和西西出现之后，她心里轻松了不少，总算不用一个人面对乔析了，她不是不知道他的心思，可是她并不想回应。

“其实我也不想打扰到你们，不过明天就要开始圣托里尼站的录制了，今晚节目组要在凯迪酒店开会，我告诉导演今天是乔析你的生日，所以一会儿他们都会过来。”陈光暄看了看手表，发现已经四点半了，“我们今晚可以一边吃晚餐一边开会，这样可以节约不少时间。”

“可是陈总……”

“你不用担心，今晚的餐费我来付，就当是我来为你庆祝生日了。”见乔析还想说什么，陈光暄按住了乔析的肩膀说道，“我已经把这个餐厅都包下来了，今晚不用客气，尽情吃喝。”







#第三十章 跨年活动

因为陈光暄的“搅局”，乔析梦寐以求的和白伊薇独处时光被干扰，但是陈光暄打着节目组的旗号，这让乔析非常无奈，但也无话可说。

而在节目组聚餐之后，陈光暄还单独和乔析聊了些什么，虽然白伊薇不知道他们到底聊了什么，可是自那之后，乔析明显疏远了白伊薇，而这也正中她的下怀。

第二天节目开始了正式录制，顾盼晴的脚踝已经好了很多，圣托里尼的任务也不算很繁重，在苏逸泽的帮助下，顾盼晴还是跟上了节目进度，最终拿到了第二名的好名次。

这一期节目的录制时间是12月底，新年即将到来，8位明星都有工作要忙，他们和一部分工作人员先行回国，而还想在圣托里尼多住一天的白伊薇则选择了第二批回国。

在圣托里尼的最后一天，白伊薇报名参加了火山游览，在酒店吃过早餐之后，她和汪小雅一起坐车到了港口，登船去参观了火山，下午才返回圣托里尼。

在回酒店的路上，白伊薇发现了一间掩藏在花丛中的白色书店，名字是Oasis Books（绿州书店），书店外的墙壁上用英文写着老板的个人简历，白伊薇饶有兴味地看着老板的简历，在“最喜爱的作家”那一栏，他写的第一个名字就是凯索。

“汪小雅，好巧啊，这个书店的老板也喜欢凯索的书！”见到熟悉的作家名字，白伊薇有些兴奋，她拉着汪小雅进了这家书店，“我们进去逛逛吧！”

“好啊！”汪小雅四处探望了一下，在确定没有异常之后才跟着白伊薇进了书店。

“你好，请问有什么可以帮助你的？”白伊薇才走进充满地中海风情的书店，站在收银台后面的女店员就主动用英文和她们打了招呼。

“你好，我看到外面的墙壁上写着老板是凯索的书迷，正巧我也是，所以就进来看看。”白伊薇看着女店员说道。

“没错，我们老板是凯索的书迷，他现在正在和一位客人谈事情。”女店员笑着答道，“你可以随意看看，说不定我们老板很快就会出现。”

“好的，谢谢你。”

白伊薇谢过女店员，然后就照着书架上的指示找到了小说专区，她看到小说专区里有一块区域专门摆放了凯索的书，白伊薇很认真地看着那一片的书，然后就发现其中有一个希腊语的版本居然是自己没有的。

白伊薇原本只发现了那一本，结果在将那本书拿出来之后，她发现书架后面居然还有更多她没见过的凯索的书，她一个人有点搞不定，只好开口求助：“汪小雅你在哪？我需要帮助。”

“怎么了？”汪小雅走到了白伊薇身边，低头看着正弯腰拿书的她问道。

“我发现了一整套我没有收藏过的凯索的书。”白伊薇从书柜后面拿出了接近10本书，她将其中的一半都递给了汪小雅，“这些书我都要，你帮我拿一下。”

“没问题。”汪小雅力气很大，她很轻松地就将白伊薇拿出来的那些书都抱了起来，气都不喘就拿到了收银台。

“你好，这些书我都要了。”白伊薇和女店员说了一声，然后就拿出钱包准备结账。

“这套书只有一套，我不知道老板愿不愿意卖，请稍等一下。”女店员拿起了一个对讲机，对着机器说了一堆白伊薇听不懂的话，很快就有一个身形高大的男子出现在了店内的楼梯口，而他的身后还跟着一个白伊薇十分熟悉的人。

“白小姐？”男子身后的人叫了一声白伊薇，白伊薇转头一看，发现叫自己的人居然是陈光暄。

“陈总，你怎么会在这儿？”看到来人，白伊薇愣住了。

“这家店的老板是我的大学同学，我来看看他。”陈光暄解释道，“这位就是店老板Jeremy，Jeremy，这位是我的同事白小姐。”

“白小姐你好。” Jeremy用很标准的美式英文说道，“很高兴见到你，刚刚Richie还和我提到了你。”

“你好。”白伊薇也对Jeremy点了点头，然后又把目光移到了陈光暄脸上，“你的英文名是Richie？”

“法文名。”陈光暄纠正道。

“我的店员说遇到了一位凯索的忠实粉丝，我还想介绍凯索给你认识，没想到你们早就认识了。” Jeremy笑了起来，露出了八颗大白牙，“今晚我会在书店里举行跨年派对，白小姐也来参加吧。”

“跨年派对是要做什么？”白伊薇好奇地问道。

“就是大家一起聊聊天，喝喝酒，顺便欣赏一下日落。” Jeremy解释道，“我的书店二楼有一个大平台，非常适合看日落。”

白伊薇想起那天本来要和乔析一起看日落，后来被陈光暄给搅局了，她还真想看看传说中圣托里尼的最美日落是什么样子的：“好呀。”

“Richie你带白小姐上去吧，我去取些东西，马上就来。” Jeremy拍了拍陈光暄的肩膀，让他带白伊薇她们上楼，自己则朝着书店负一楼走去。

“伊薇姐姐！”见到白伊薇到来，原本在平台一角的地毯上玩着玩具的西西立刻站起来，冲到了白伊薇面前，笑眯眯地看着她，“你也来Jeremy叔叔的店里玩吗？”

“对呀。”白伊薇摸了摸西西的小脑袋，笑着应道。

“我跟你说，这里的日落可漂亮了……”

就在西西还在絮絮叨叨地跟白伊薇讲话的时候，陈光暄和汪小雅耳语几句，汪小雅心领神会，轻轻点了点头。

“西西，不要总缠着白小姐，我们去那边坐好不好？”和汪小雅说完话之后，陈光暄走过来想要抱起来西西，但是却遭到了她的拒绝。

“我不要坐这个椅子，我要继续玩！”西西不依不饶地扭着身体，不肯就范。

“西西，我来陪你玩吧。”汪小雅走上前来，她看了看摆在地毯上的玩具，随手拿起了一个小玩偶逗着西西。

“好！”西西点头同意，然后汪小雅就陪着西西在地毯上玩。

“白小姐，我们去那边坐吧，那边的风景比较好。”陈光暄指了指围栏边的桌椅，自己先走过去帮白伊薇拉开了椅子。

“谢谢。”白伊薇道谢之后就在桌边坐了下来，然后陈光暄也坐在了她身旁。

“白小姐，这是自家酿造的葡萄酒，请你尝尝。” Jeremy去酒窖取了一瓶葡萄酒来，另外还拿了两个高脚杯，他把这几样东西都摆在了桌上。

白伊薇和陈光暄一边喝着酒一边等待日落，下午5点，冬日的暖阳开始渐渐下落，爱琴海泛着粼粼波光，夕阳的余晖照在海面上，行驶的船只挂着白帆，在海面上投射出一片阴影，白色的圣托里尼泛着温暖的金色光芒，美得让人心醉。

“好美。”白伊薇以手托腮，看着面前变化万千的美丽日落，由衷地感慨道。

“其实我……”

陈光暄不着痕迹地凑近白伊薇，他正想要说什么，白伊薇转头看向他，然后就发现两个人之间的距离非常近，白伊薇将身体向后靠了靠，拉开了两个人之间的距离：“你想说什么？”

“没什么。”陈光暄有点尴尬地笑了笑，目光里有些失落。











#第三十一章 开通微博

《明星竞速》节目组在欧洲部分的录制已经全部结束了，回国之后，白伊薇休息了一天，然后在元旦节的前一天，参加了《明星竞速》节目组召开内部会议，讨论接下来的工作。

“……最后一件事，对于有嘉宾意外受伤这件事，虽然嘉宾本人表示不介意，但我们还是需要好好检讨一下工作是否有做到位。”凌珊主持了这次会议，在提到顾盼晴受伤这件事的时候，她的表情有些严肃，“接下来，在美国段和国内段的录制中，务必要反复确认任务的安全性，不能再出现类似的情况。”

“是、是。”负责任务设计的工作人员连连点头，将凌珊说的话给记了下来。

“其他没有什么问题了，散会吧。”凌珊没有合上自己的工作本，不过还是宣布解散，“伊薇，你留一下。”

“好的。”白伊薇站起身来，等其他人都离开之后，她坐到了离凌珊最近的位子上，“凌总监，是还有什么事要和我说吗？”

“伊薇，我们的节目定档在了二月中旬播出，从一月开始，各种宣传都要铺开了。”凌珊在本子上的“宣传”两个字上画了一个圈，“八位明星嘉宾都有认证了的微博，凯索先生也开通了微博，并且他们在节目录制期间还发了不少微博来宣传，但是你，至今都没有开通微博。”

“我对这种社交媒体不是很熟，所以一直没开。”白伊薇抿抿嘴，有点无力地解释道。

“我知道你的习惯，之前《月华星周末》也一直是靠着节目组的微博来发布各种通知，不过这次毕竟是真人秀，你也是节目的一份子，我希望你还是可以变通一下。”凌珊合上工作本，语重心长地说道，“不管怎么说，开通一个认证微博还是很有必要的，如果你实在不喜欢，那就让汪小雅来打理。”

“那……好吧。”白伊薇思忖了片刻，还是答应了凌珊的要求，“不过我偶尔上微博看看还是没问题的吧？”

“只要你不乱发微博，只是看微博当然没问题。”凌珊站起身来，带着白伊薇往会议室外面走，“我一会儿就让汪小雅把微博开通，告诉你账号密码，以后你没事就可以看看。”

“好的。”

白伊薇回到了自己的办公室，用一下午的时间给下一期《月华星周末》做准备，与此同时汪小雅也一直在帮她做开通微博之类的事情，快要下班的时候，汪小雅拿过了白伊薇的手机，帮她装了微博的APP，把微博的账号密码也告诉了白伊薇，让她自己尝试登陆看看。

白伊薇输入了账号密码，然后就登陆了微博，在汪小雅的指点下，白伊薇熟悉了一下微博的操作，然后就尝试着搜索了“鱼忆”这个账号，主动关注了韦玟。

关注完韦玟之后，白伊薇顺便看了一下自己账号的关注对象，发现全都是《明星竞速》的嘉宾，让她觉得有些惊讶的是，陈光暄居然开了2个账号，一个是“作家凯索”，另一个则是“陈光暄”，点进去一看，两个账号发布的内容完全不同，陈光暄发的都是关于顶星娱乐的事情，而凯索的内容则全都是和新书以及《明星竞速》有关的内容。

白伊薇翻看了一下作家凯索的微博内容，发现这个账号开通的时间还不到一个月，但是粉丝已经突破10万了，许多粉丝都在向凯索“示爱”，其中一些评论的用词十分大胆。

“汪小雅，这个凯索的账号，真的是陈总在管理吗？”看了一些热门评论，不乏“凯索我要给你生猴子”这类的内容，白伊薇心里有些不是滋味，开口问汪小雅道。

“据我所知，这个账号是陈总亲自在管的，‘陈光暄’那个账号是顶星娱乐的经纪团队在管。”汪小雅回答完问题，然后询问白伊薇道，“白小姐，不然你也发一条微博吧，和网友们打个招呼。”

“我应该说点什么呢……”白伊薇想了一会儿，还没想好要说什么，突然微博就“叮”地响了一声，白伊薇点开提示一看，发现韦玟回关注了自己。

“我的好朋友白伊薇终于开微博啦，欢迎你哦亲爱的~@白伊薇”——紧接着韦玟又发了一条微博，微博的配图是她俩之前在旧时光的合照，看到好友欢迎自己，白伊薇按了转发按钮，写了“谢谢亲爱的”几个字。

“我转发了玟玟这条微博就行了吧，不用再另外写什么了。”

白伊薇在转发了微博之后，就没打算另外再发微博了，可谁知还没过几分钟，白伊薇的手机又发出了“叮”的声音，白伊薇拿起手机一看，发现“作家凯索”居然发了一条提到自己的微博。

“代表Sissi欢迎你开通微博@白伊薇”——作家凯索的这条微博内容很简单，但是配的图片居然是在Irina家时，西西偷亲白伊薇的那张图，这还是白伊薇第一次看到这张图，图上的自己正对着镜头微笑，而西西则在亲吻着白伊薇的脸颊，整张照片看起来特别美好。

“白小姐，你什么时候拍过这样的照片？”汪小雅刷微博的时候也看到了这张图，这让她很是惊讶，“我从来没见过这张图！”

“我也是第一次见。”白伊薇抿了抿嘴，不知道陈光暄此举到底是何用意，“我要不要转这条微博呢？”

“刚刚韦玟小姐的微博你转了，你和陈总也是互相关注的好友，不转似乎不太好吧？”汪小雅拿着手机，有些犹豫地说道。

“让我想想。”就在白伊薇还在犹豫地时候，她突然收到了来自作家凯索的私信：“白小姐，西西知道你开通了微博，特别开心，要求我一定要发一条微博，并且配她偷亲你的照片，希望你可以转发一下，让西西开心开心：）”

见陈光暄这么说，白伊薇也不好意思不转发了，她一边转发一边附上了转发语“谢谢西西”。







#第三十二章 纽约记忆

从希腊回国之后，节目组休整了几周，三周之后，白伊薇照例提前两天飞去了美国纽约，这次费蔼文没有跟着她，但是陈光暄和西西还是和白伊薇坐同一趟航班前往纽约。

“伊薇姐姐，这是我第一次去纽约，你去过纽约吗？”像上次去法国时一样，西西又坐在白伊薇和陈光暄中间，她抱着小兔玩偶，笑眯眯地问白伊薇道。

“我就是在纽约出生的，所以我去过哦。”白伊薇帮西西理了理刘海，温柔地说道。

“那你在纽约住了多久？”西西兴奋地问道。

“唔，我小时候只在纽约的布鲁克林住了5年，后来又读了2年研究生，待在纽约的时间并不长。”白伊薇想了想，然后才回答西西道，“不过如果西西想要出去玩的话，我还是可以带你去转一转的哦！”

“好，那我们一言为定！”西西和白伊薇拉了勾勾，两个人就此做了约定。

在飞机上吃过午餐，等西西入睡后，陈光暄又拿出电脑写稿，白伊薇又想要偷窥陈光暄的电脑屏幕，在被他发现之后，她就随便找了个话题跟陈光暄聊天：“上次你说要帮凯迪酒店写广告语，这次你又有什么理由要和我一起提前出发？”

“雷克探长的珍藏版即将在美国上市，我要去参加Elena的访谈节目，给书做宣传。”陈光暄说，“《天使降临》的美国版权也已经售出，估计会和中文版同步上市。”

“是Elena's Show的那个Elena吗？”白伊薇有点好奇地问道。

“没错，就是她。”陈光暄点了点头。

“Elena人挺不错的，她的节目影响力也很大，你去参加一下的确有好处。”白伊薇肯定地说。

“你认识她吗？”

“我前几年给S-K走秀的时候，她采访了我好几次，她给我的感觉很舒服。”

“那看来到时候还要请教请教你了，毕竟我从没有见过她。”陈光暄应了一句，然后就将注意力转回了自己正在写的书上。

“那个，你的书写了多少了？”白伊薇还是没有得到自己想要知道的答案，她不死心地继续问道。

“保密。”陈光暄看了白伊薇一眼，故作玄虚地说道，“不要试图套我的话，我想告诉你的时候自然会告诉你的。”

“哼！”虽然知道陈光暄有保密的义务，不过没有得到自己想要的答案，白伊薇还是有点不开心。

“对了，白小姐，Elena昨天把要采访我的内容发给我了，你能不能帮我看看一下？”陈光暄突然想起了什么，他从公文包里拿出了台本，递给了白伊薇。

“这上面的问题都挺正常的。”白伊薇随便看了看上面的问题，发现都是一些关于凯索新书的问题，偶尔也有关于他个人爱好之类的问题，整体都很正常，“你是看不懂这上面的问题吗？”

“看不太懂。”陈光暄笑了笑，笑容里似乎有些尴尬，“我就是因为英文不好，所以才去法国留学的，西西也被我影响了，她的英语也不好。”

“西西年纪还小，以后可以慢慢学，但是你的话嘛，估计就这样了吧。”听说陈光暄英文不好，白伊薇居然有种开心的感觉——和陈光暄认识了几个月，她总算有一项技能比他厉害了。

“也许吧，不过Elena帮我找了翻译，接受采访还是不成问题的。”陈光暄也没有多说什么，接下来就开始写稿了。

经过了十多个小时的飞行，飞机在纽约肯尼迪国际机场降落，纽约凯迪酒店派车将三个人接回了酒店，和之前的安排一样，白伊薇和陈光暄父女住在了相邻的豪华套房中，酒店离中央公园不远，可以透过大大的落地窗欣赏中央公园的美景和纽约美丽的天际线。

由于凯迪集团的总部就在纽约，因此在纽约的硬照拍摄任务交给了当地的凯迪广告公司，而白伊薇住过很多次纽约凯迪酒店，这次她一抵达纽约，到纽约凯迪酒店放了行李之后，就立刻进入了工作状态，适应速度比在法国和希腊时都要快很多。

白伊薇用一天时间拍完了广告脚本上规定的内容，第二天，她决定履行了在飞机上的承诺，给陈光暄和西西当纽约一日游的向导。

“伊薇姐姐，你要带我和爸爸去哪里玩？”只用一天就倒好时差的西西，在凯迪酒店吃自助早餐的时候，显得特别兴奋。

“我们需要讨论一下这件事哦。”白伊薇刷着手机里的“纽约热门景点”，抽空摸了摸西西的小脑袋，想要她安静一点。

“白小姐，能不能请你帮个忙？”陈光暄端着两盘食物回到了桌边，他还带了一名侍者过来，“你能不能帮我问下服务生，问他们提不提供樱桃？”

“你好，请问你们这里提供樱桃吗？”白伊薇用英文问侍者道。

“不好意思，现在不是美国出产樱桃的季节。”侍者挂着职业的微笑，对白伊薇解释道，“如果客人有这方面的需求，我们可以外出采购南美的樱桃。”

“好的，谢谢。”白伊薇对侍者道了谢，然后就换回中文对陈光暄说，“他说现在不是樱桃的出产季，不过如果你想吃，他们可以去购买来自南美洲的樱桃。”

“那就不用了，我可以自己去购买。”陈光暄对侍者笑了笑，用英文说了句“谢谢”，等侍者离开之后才坐下。

“陈总，我刚刚看了一下纽约一日游的攻略，一般的游客都会选择去时代广场和华尔街看一看，然后再去看看自由女神像，还有时间的话，还可以去百老汇听听歌剧。”等陈光暄入座之后，白伊薇就开始介绍纽约的景点了，“如果我们自驾出行，一天下来应该可以把这些景点都看一遍。”

“白小姐，那些热门景点我其实兴趣不大，歌剧的话，我和西西也听不太懂。”陈光暄对这些热门景点不置可否，反倒询问起白伊薇的意见来，“如果给你一天时间，你会选择去哪儿？”

“我应该会去中央公园呆一整天。”白伊薇思考了一下，然后就说出了自己的答案，“就在公园里逛逛，公园里面有一家餐厅可以欣赏湖景，吃完饭之后还可以去划船。”

“划船？”西西重复着白伊薇的话，又开始兴奋了，“我要去划船！”

“好好好，那我们今天就去中央公园吧。”陈光暄也安抚了一下西西，然后就对白伊薇说道。

“那好，我现在就预约一下中午的午餐。”白伊薇找到了船屋餐厅的电话，然后就打电话预定了两大一小的午餐位。







#第三十三章 疑窦丛生

在定好了午餐的餐位之后，白伊薇回房间换了一身轻便的衣服，然后就带着陈光暄和西西步行去了中央公园——酒店距离中央公园只有几分钟的路程，三个人边走边聊，很快就走到了。

“这个公园好大哦。”西西被陈光暄抱在怀里，看着面前的公园说道，“可是这些树都光秃秃的。”

“现在是冬天，这里的景色有点萧索，夏天和秋天的时候特别漂亮。”白伊薇看着周边熟悉的环境，步速和语速都慢了下来，“我很喜欢夏天的时候来这里，静静地发呆，享受没有人打扰的安静时光。”

“伊薇姐姐你有点奇怪。”西西侧着小脑袋，看着白伊薇说道，“明明可以去划船，可是你却喜欢发呆。”

“哈哈，其实这个公园里还有很多好玩的东西。”白伊薇指了指不远处的一个地方，“那里还可以滑冰。”

“滑冰是什么？”西西顺着白伊薇指的方向看，但是却只看到一个围起来的地方，那里面还有一些人在四处滑动，“在冰上划船吗？”

“并不是哦，是穿着冰鞋在冰面上滑行。”西西的话逗笑了白伊薇，她领着陈光暄和西西到了冰场旁，指着里面说道，“这是我人生中第一次滑冰的地方，其实我总共也只来过2、3次，可是那些滑冰的细节我都记得。”

“看起来很好玩！”西西看到冰场中有几个和自己差不多高的小朋友，她很有兴趣，摇着陈光暄的手说道，“爸爸带我去滑冰，伊薇姐姐也一起来！”

“我带西西去溜冰，白小姐要加入吗？”陈光暄转头询问白伊薇的意见道。

“我不去了，就在旁边看你们玩吧。”白伊薇摇了摇头，回绝了陈光暄的邀请。

陈光暄去买了票、租了冰鞋，然后就带着西西进入了冰场，在做了短暂的暖身运动之后，他开始牵着西西的手在冰面上滑行，每次西西快要摔倒的时候，陈光暄都会及时蹲下身，即便自己摔倒也不会让西西摔着，白伊薇在一旁看着西西父女俩有爱的互动，唇边一直挂着微笑。

就这样在冰场里玩了1个小时，西西明显有些累了，陈光暄帮她把冰鞋给换下来，白伊薇看看时间，发现已经快到中午了，三个人离开了冰场，去已经预定了位置的船屋餐厅吃午餐。

“总觉得现在来美国的季节不太对。”餐厅的效率很高，等菜上齐之后，陈光暄一边切着牛排一边说道，“这个季节没有樱桃吃，公园的景色也不算特别美，而且也不适合划船啊。”

“为什么不可以？”西西吃了一根薯条，然后嘟着嘴问道。

“天气太冷了，怕西西你会感冒。”陈光暄对西西解释道，“我们下次夏天来划船。”

“好！”西西答应得很干脆，“下次伊薇姐姐也要一起来！”

“下次的事情下次再说吧。”白伊薇笑了笑，没有立刻答应西西。

“……接下来，我们有请亚洲著名企业家顾亚荣先生来发表自己的观点。”就在三个人一边用餐一边聊天的时候，白伊薇突然从餐厅里正在播着新闻的电视中听到了一个熟悉的名字，瞬间就吸引了她的全部注意。

白伊薇回过头去，很认真地看着记者采访顾亚荣，采访的内容很简单，身在洛杉矶的顾亚荣发表了一些对亚洲经济发展的看法，整条新闻不到1分钟，白伊薇一直很认真地在听顾亚荣讲话，直到这条新闻播完，她才回过头来，继续吃着面前盘子里的沙拉。

“没想到盼晴的父亲还在美国，我还以为他回国了呢。”陈光暄也留意到了那条新闻，他随口说道，“上次我们在希腊录节目的时候，他就在美国，现在居然还在美国。”

“可能是在这边有什么事吧。”白伊薇有些不自然地说道，“而且Sunny也来美国了，我记得他以前在一个采访里说过，他的女儿去哪儿，他或者妻子总有一个人会跟着女儿一起去，Sunny是他唯一的女儿，他肯定是宠到了骨子里。”

“没想到白小姐很关注顾家嘛。”陈光暄挑挑眉，对白伊薇的话感到有点惊讶，“不过说到这个话题，我们在希腊录节目的时候，盼晴的妈妈的确也在，她还去医院看了盼晴。”

“哦。”白伊薇不太想聊这个话题，所以很随意地应了一声。

“白小姐，我当时还看到你妈妈了。”陈光暄回想了一下，然后才接着说道，“她还主动给我递了名片。”

“什么？！”听到陈光暄提到自己的妈妈，白伊薇猛地抬头，眼里满是疑惑不解，“你认识我妈妈？”

“你妈妈白佑薇可是全球知名的模特，虽然现在已经不再从事这一行了，可她仍然是华人女模特中最厉害的！”提起白伊薇的妈妈，陈光暄的语气中带着敬意，“不得不说，你和你妈妈长得真的很像，看起来就像姐妹花一样。”

“谢谢夸奖。”陈光暄的夸奖并没有让白伊薇开心，她扯了扯嘴角，勉强谢道。

“伊薇姐姐，因为你妈妈是模特，所以你也当模特了是吗？”西西把盘子里的牛排吃完，然后就抬起头好奇地看着白伊薇。

“其实我的第一份工作是当主持人，之后才当了模特。”虽然心情不佳，不过白伊薇面对西西时还是很有耐心，“我从6岁开始就在月华电视台当小主持人了，去美国念书之后我才开始专心做模特的，以前都只是客串一下童模。”

“我也想做主持人！”西西伸手拉着白伊薇的衣袖，撒娇似的说道，“伊薇姐姐你教我做主持人好不好？”

“西西你几岁了呀？”白伊薇反手握住西西的小手问道。

“3岁！”西西用空着的那只手比划了一个“3”字，笑眯眯地说，“很快我就可以长到6岁了！”

“咳咳……”陈光暄故意咳嗽了两声，用眼神示意白伊薇不要顺着西西的话说。

“其实呢，每一份工作都挺辛苦的，如果让我重新选择一次的话，我大概也不会那么早就开始工作了。”白伊薇沉思了一会儿，然后才看着西西说道，“西西你现在就开心地玩，等以后上学了，就认真读书，至于工作嘛，以后有的是机会，知道吗？”

“哦……”西西有点似懂非懂的，不过她还是点了点头，收回自己的手，继续吃薯条去了。

“谢谢”——陈光暄用唇语对白伊薇说道，白伊薇抿嘴笑了笑，没有回话。

“白小姐，你在希腊的时候，该不会没有和你妈妈见面吧？”席间安静了一会儿，然后陈光暄状似不经意地问道，“如果见面了的话，你刚刚就不会露出惊讶的表情了。”

“我和我妈妈有7、8年没见面了。”白伊薇搅动着手边的沙拉，表情有点尴尬，“她人在哪里、在做什么，我都不清楚，如果不是陈总你提起，我根本不知道她去了希腊。”

“这样吗？”陈光暄拧了拧眉，表情有些不解，“如果我没记错，白佑薇女士只有你一个女儿，一般来说母女关系都不会太差，可是你们……”

“她可没把我女儿。”白伊薇不假思索地反驳道，说完之后觉得自己似乎说错了话，又圆了一下，“我妈妈是个很难相处的人，与其见到她然后折磨彼此，不如不要见面。”

“原来是这样。”看出白伊薇似乎有了不悦的情绪，陈光暄没有再多问，默默低头继续用餐了。







#第三十四章 当翻译

白伊薇到达纽约的第三天，《明星竞速》节目组正式开始工作，在经过了一整天高强度的录制之后，顾盼晴和苏逸泽那一组获得了冠军，紧接着节目组就转战美国西海岸的洛杉矶，在阳光明媚、风景如画的天使之城展开了激烈角逐。

这两站的录制结束之后，陈光暄照例对四组嘉宾的表现进行了点评，等所有的工作都结束之后，节目组所有人都一起去聚餐，就在大家吃得正开心的时候，陈光暄突然接到了一个电话，他去门外接了电话，

“白小姐，我要拜托你一件事。”陈光暄走回餐厅，凑在白伊薇耳边说，“刚刚我接到电话，Elena他们找的翻译身体不舒服，来不了了，可是今天晚上就要录节目了，能不能请你跟我一起去参加Elena的节目，你帮我翻译一下她的话？”

“洛杉矶有这么多华人，马上找一个翻译来，应该不是什么大问题吧！”乍一听陈光暄这么说，白伊薇心里有些抗拒，“我从没做过翻译。”

“洛杉矶要找翻译很多，可是能让西西乖乖听话的翻译，应该只有你一个。”陈光暄解释道，“西西的英语是幼儿园班上最差的，而且她有点抗拒学英语，这让我有些头疼。”

“如果你的英语也不怎么好，你不能强迫西西去提高英文水平吧。”听到陈光暄这么说，白伊薇顿时觉得有些无语。

“我知道，但是她很崇拜你，如果她知道你的英语真的很好，也许会让她有学英语的兴趣。”陈光暄解释道，“如何，愿不愿意帮我这个忙？”

“?Elena的节目应该不是直播吧？万一我翻译错了，会不会……”陈光暄说的理由倒是让白伊薇有些动心，不过她还是有些担心。

“不是直播，这个你不用担心，而且你在飞机上已经看过台本了。”陈光暄补充道，唯恐白伊薇会不同意，“你也认识Elena的，她不会为难你的。”

前几年白伊薇还在纽约当模特的时候，她确实和当时还只是外景记者的Elena打过好几次交道，Elena的专业和努力是白伊薇所欣赏的，如果只是帮陈光暄做一下翻译，似乎也不是不能接受。

“那好吧。”思虑再三，白伊薇最终还是答应了下来。

吃过晚餐后，Elena助理接白伊薇和陈光暄去了电视台，有工作人员拿了S-K的服装给白伊薇换上，又有一位白人化妆师给白伊薇化了妆，在白伊薇和陈光暄都做好了准备之后，晚上7点，Elena准时出现在了录影棚，白伊薇和陈光暄坐在一张双人沙发上，而Elena则坐在他们斜对面的单人沙发上，现场没有观众，只有Elena’ Show的工作人员在现场忙碌着。

“大家好，我是Elena，欢迎收看这一期的Elena’s Show’！”节目最开始，Elena对着镜头说了开场词，然后就转头看着陈光暄说道说道，“请今天的嘉宾和大家打声招呼吧！”

“她说让你和观众打招呼。”白伊薇凑在陈光暄耳边，把Elena的话翻译给他听。

“我知道她在说什么。”陈光暄对白伊薇露出了一个“一切交给我”的眼神，然后就对着摄像镜头招了招手，“大家好，我是陈光暄，笔名是凯索。”

“白小姐，你也和大家打个招呼吧！” Elena又看着白伊薇说道。

“大家好，我是白伊薇。”白伊薇对着镜头挥了挥手，也打了个招呼。

“凯索先生是世界闻名的侦探小说家，但是却从没有接受过采访，这次是你第一次接受电视采访，不知道你感受如何？” Elena照着台本提问，显然很关心这个问题的答案。

“感觉非常不错，洛杉矶是一座非常美丽的城市，能够在这里接受Elena的访问，我觉得很荣幸。”白伊薇还没开始翻译，陈光暄就用流利的英文作答，和Elena的提问完全就是无缝衔接。

“凯索先生的‘雷克探长’系列在北美非常受欢迎，多次霸占畅销榜第一名，但是这两年一直没有再版，凯索先生这次接受我们的采访，是有什么好消息要和各位读者分享吗？” Elena紧接着又抛出了一个问题。

“事实上，我还真有两个消息想要和大家分享——第一就是我的出版商告诉我，‘雷克探长’系列在北美已经完全断货了，近期他们会推出珍藏版；第二就是我正在写新书，如果一切顺利的话，今年上半年就会和各位读者见面了。”陈光暄介绍着最近在出版这块的工作，专业的姿态非常吸引人。

“所以新书现在是还在写吗？”听到有新书，Elena的眼睛亮了亮，仅仅凭这一个眼神，白伊薇就能肯定她肯定也是凯索的书迷，不过现在白伊薇顾不上那么多，因为她有更重要的发现。

“喂。”眼看陈光暄都回答了Elena两个问题了，自己却还没能开口说话，白伊薇扯了扯陈光暄的衣袖，压低声音用中文问道，“你会说英文？”

“我没有说过我不会说啊。”陈光暄转过头来，一脸无辜地说道。

“你既然会英文，干嘛还要找翻译？”白伊薇忍不住瞪了陈光暄一眼。

“我喜欢啊。”陈光暄挑挑眉说道，毫不避讳地说道。

“你……”现在才明白自己又被耍了的白伊薇，暗暗捏着拳头，有点想打陈光暄一拳。

“两位，我们的录影已经开始了，麻烦看我这边好吗？”Elena打断了两个人的对话，对着他们打了个响指，把他们的吸引力给拉了回来，“我还要接着提问呢。”

“Elena，不好意思，我来这儿是给凯索先生当翻译的，但是我刚刚才发现他的英文很不错，所以我觉得我没有待在这里的必要了吧？”白伊薇换回英文对Elena说道。

“这个……”Elena显然是第一次遇到这种情况，表现得有些迟疑不定。

“我的英文其实也没有那么好，我敢肯定她一定会问我听不懂的东西。”见白伊薇想要离开，陈光暄赶忙说道，“你就当是自己也在接受采访，顺便帮我翻译一下吧？”

“白小姐，既然你已经在参加录影了，那就是我们节目的客人，中途离场似乎有些不太好。”陈光暄话音刚落，Elena也开口说道，“据我所知你是凯索先生的书迷，你对今天要采访的内容应该会感兴趣的。”

“没错，我会说新书的事情。”陈光暄也补充道。

白伊薇在心里纠结了一会儿，最终对凯索新书的好奇盖过了被陈光暄骗的生气，她决定还是录下去。







#第三十五章 缪斯女神

“白小姐，我记得我前几年在S-K走秀的后台采访模特们时，你是让我印象最深刻的一个。” 等小风波一过，Elena突然提到了前几年的事情，让白伊薇一瞬间有些懵，“当时模特在候场的时候，为了缓解紧张，做什么的都有，但是你是唯一一个在看书的人，我还记得你看的就是凯索先生的一本书。”

“对。”虽然陈光暄早就知道自己是他的忠实粉丝，可是当着他的面承认自己很爱看他的书，还是让白伊薇羞窘了片刻，然后才点头应了下来。

“我还记得我问你为什么会在后台看书，你说你很喜欢凯索的书，每年都会许见到凯索本人这样的新年愿望。”

“呃，这个……”虽然Elena说的是事实，可是白伊薇正被陈光暄盯着看，她有点不好意思承认。

“现在凯索先生和白小姐正在录制一档真人秀，白小姐你终于见到了自己的偶像，也算是实现愿望了。”Elena就接着问道，“白小姐第一次见到他，第一印象如何？”

“见面之前我想了很多，因为他的书我都看过，所以我想的都是表达自己的崇拜，然后问一问他的新书会写什么，可是在我发现他的真实身份之后……”

“她就不太想理我了。”陈光暄插话道。

“对。”白伊薇难得同意了陈光暄一次。

“为什么呢？”Elena显然不明白为什么白伊薇的态度会有这样大的转变。

“是一些私人原因。”白伊薇含糊地一句话就带过了。

“但是你们今天却一起接受了我的采访。”Elena有点困惑地说道，“我想你们关系应该还不错吧？”

“不太好。”白伊薇不假思索的说道。

“挺好的。”陈光暄也和她同时出声。

“你们的关系如何我不太清楚，不过你们挺有默契的。”在两个人同时作答之后，Elena愣了两秒，然后才赶快打圆场道。

“其实这几年我很少接受别人的专访，基本上都是我采访别人。”白伊薇瞪了一眼陈光暄，然后又补充说道，“今天算是个特例了吧，因为我又被骗了。”

白伊薇盯着陈光暄说的这番话，她特意把“骗”这个字说得很重，可是陈光暄像是没听出她的弦外之音一样，只是对她笑了笑，没有接话。

“那如果有机会的话，你会采访凯索先生吗？” Elena觉得两个人之间的气氛有些不一般，她没有照着台本继续问，而是抛出了自己好奇的问题。

“不会。”

“以后会。”

两个人又一次同时给出了截然相反的回答，白伊薇已经在心里翻白眼了，可是陈光暄还是面带微笑，似乎完全没有被白伊薇否定的答案给影响到。

“你们的真人秀已经录到第六站了，去过这么多城市，凯索先生最喜欢的是哪座城市呢？有没有特别想去的地方？”

“以前挺喜欢巴黎的，现在觉得还是自己的家乡月华市最好，想去的地方嘛，上周在纽约只待了几天，可是感觉很舒服，是一座很有活力的城市，以后有机会还想多去纽约几次。”陈光暄虽然在回答Elena的问题，但是却一直看着白伊薇作答，让白伊薇觉得有点不自在。

“白小姐呢，有什么特别喜欢的地方吗？”顺着陈光暄的目光，Elena也将话题切回了白伊薇这边。

“我很喜欢纽约，那里有很多很美好的回忆。”白伊薇敛下眸子，掩饰了一下自己的情绪，然后才说道，“我比较想去的地方是大溪地，因为那里非常美。”

“大溪地？”Elena还没说话，陈光暄就接口说道，“巴厘岛、马尔代夫都很美，而且和国内的距离也更近，为什么一定要去大溪地呢？”

“我也不知道，就是一种直觉吧，觉得会很喜欢那个地方。”白伊薇看着陈光暄答道。

“嗯，我知道了……”陈光暄意味深长地说道。

眼看白伊薇和陈光暄又要撇下主持人聊天，Elena察觉出苗头不对，赶忙看了一眼提词器，把话题给拉回了正途：“聊过了向往的旅游目的地，接下来我们聊聊凯索先生的新书吧，凯索先生能不能说一说，新书是个怎样的故事呢？”

“新书还是我擅长的侦探小说，不过这次的主角和之前的雷克探长不同，这次是一个非常厉害的女警官。”一提到自己的新作，陈光暄就摆出了很专业的姿态，和刚刚与白伊薇讨论旅游地时的表情完全不同，“目前整本书已经写了三分之二了，已经和8个国家的出版商谈妥了出版问题，其中也包括美国，预计再过3个月就可以和美国的读者们见面了。”

“主角是非常厉害的女警官，不知道主角的灵感来自哪里呢？” Elena关切地问道。

“这句我没听懂。”陈光暄微微拧眉听Elena说完，似乎没听懂她在说什么，然后就转头看着白伊薇，用中文说道，“帮我翻译一下吧。”

“她问你新书主角的灵感来源是什么。”白伊薇用中文说道。

“我的灵感来源就是你。”白伊薇话音刚落，陈光暄就眨了眨眼，用中文对着白伊薇说道。

“嗯？”白伊薇显然还没反应过来，她疑惑地应了一声，不过陈光暄已经将头转到了Elena那边去了。

“我新书的灵感来源就是白伊薇小姐，她是我的缪斯女神。”陈光暄切换回英文，然后对Elena说道，“她的美丽、干练和工作时专业态度让我非常着迷，所以我以她为原型写了新书，现在写的是第一本，以后还会写成一个系列。”

“哇哦！”陈光暄的答案显然超乎Elena的预料，她惊讶地用手捂住了嘴，目光在陈光暄和白伊薇脸上逡巡，似乎不敢相信陈光暄居然会说出这样的话。

“所以刚刚那句话你听懂了？”虽然被陈光暄的“告白”弄得脸颊有些发红，但是白伊薇还是很快就抓到了重点，“你是故意让我翻译的？”

“嗯哼。”陈光暄也不否认，只用那种似笑非笑的表情看着即将“炸毛”的白伊薇。

“你！”白伊薇终于忍不住了，伸手就轻捶了陈光暄一拳，语气有些凶地说道，“不准叫我缪斯！”

就在她即将要说“我不录了”这几个字的时候，Elena赶忙打断了她。

“好了好了，今天的采访到此结束，感谢两位接受我们的采访！”Elena匆匆忙忙地说完了结束语，白伊薇立刻摘下了身上的麦克风，递给了候在一旁的工作人员，然后就大步朝着门口走去。







#第三十六章 达成协议

白伊薇回到化妆间的时候，汪小雅正在里面玩着手机，白伊薇的突然出现吓了她一跳，赶忙把手机给收了起来。

“白小姐，不是说节目要录一个小时吗，现在还没到时间，你怎么就回来了？”汪小雅站起来，有些紧张地问道。

“汪小雅，我们走。”白伊薇并没有留意汪小雅有些异常的举动，她拿起放在汪小雅身边的外套，开始穿在身上。

“白小姐，发生什么事情了？”看到白伊薇有些难看的脸色，汪小雅小心翼翼地问道。

“没什么，我们回酒店吧！”白伊薇穿好外套之后，就准备拎起包就走。

“白小姐，刚刚凌总监给我发了微信，她和我说《明星竞速》的首播时间已经确定了，她问你要不要参加节目的发布会，时间在下个月中旬。”发现白伊薇心情不好，汪小雅连问问题都非常谨慎。

“陈光暄会参加吗？”白伊薇随口问道。

“陈总确认会参加。”汪小雅点了点头。

“那Sunny呢？”

“她也会参加，和苏逸泽一起。”汪小雅也给出了肯定的答复。

“那我就不参加了。”一听说陈光暄和顾盼晴都会参加发布会，白伊薇立刻回绝了。

“好的，我马上报告凌总监这件事。”汪小雅想要问发生了什么事，但还是把自己的疑问给压了下去，她站在白伊薇身边，准备和她一起离开化妆间。

“白小姐，你还没卸妆呢。”白伊薇正准备往化妆间门口走，先前给她化妆的化妆师就出现在了门口，把白伊薇给拦了下来。

“不用了，我可以回酒店卸妆。”白伊薇不想待在这里，她下意识地回绝了。

“白小姐，你还是在这里卸下妆吧。”汪小雅在白伊薇耳边小声提醒道，“你的行李箱里只有护肤品，没有卸妆品可以用。”

“……那好吧！”虽然觉得多待一分钟都是煎熬，可是为了自己的皮肤，白伊薇还是妥协了，坐回椅子上，让化妆师帮忙卸妆。

“白小姐，我出去一下。”白伊薇闭着眼睛卸妆到一半，听到汪小雅说要出去，她“嗯”了一声，并没有睁开眼看。

过了大约15分钟，化妆师帮白伊薇卸了全脸的妆，并且帮她擦了护肤品，白伊薇睁开眼，正准备谢谢化妆师，结果却发现陈光暄就坐在自己身后的座位上。

“你怎么在这儿？！”看到陈光暄，白伊薇自然没有好语气，她透过镜子瞪着陈光暄，对他会出现在自己的化妆间里非常不爽。

“白小姐，我的工作完成了，我先走了。”化妆师感觉除了两人之间的紧张气氛，她飞快地收拾好了自己的东西，然后就用最快的速度离开了化妆间，把化妆间留给了他们两人。

“我知道你现在应该很生气，所以我是来道歉的。”陈光暄站起身来，走到了白伊薇身边，低头看着她说道，“刚刚录节目时发生的事情，我的确有我自己的私心，没有事前和你沟通，是我的不对。”

“哼，反正你是世界闻名的大作家，你说什么都会有人支持，何必下了节目再跟我道歉？”面对陈光暄的道歉，白伊薇并没有接受，“而且你不是这一次耍了我，你是一次一次又一次地耍我，你是不是觉得逗我很开心啊？”

“我之前是真的觉得挺开心的。”陈光暄不假思索地说道，在看到白伊薇脸色变了之后，他立刻改口，“但是现在我觉得，我好像是有点过分了，对不起。”

“哼。”白伊薇并不接受陈光暄的道歉，她站起身来，拎着包包就准备离开。

“白小姐，请等等。”见白伊薇有要离开的意思，陈光暄下意识地抓住了她的胳膊，阻止她离开。

“你到底想要干嘛？！”白伊薇不愿意被陈光暄触碰，她用力地甩开他的手，一脸不悦地说道。

“我知道口头道歉你肯定不会接受，我只想知道，到底要我怎么做，你才会原谅我？”陈光暄如白伊薇所愿地松开了手，不过还是拦在她的面前，一定要她给出答案。

“你这么做有必要吗？”白伊薇有些无奈，并不打算回答他的问题，“我们不过是合作了一档真人秀而已，现在已经录到第六站了，把最后两站录完，我们以后就不会有交集了，我是否原谅你又有什么关系？”

“当然有必要。”听到白伊薇这么说，陈光暄的脸色难得地严肃了起来，“我有预感我们以后的交集还会有很多，所以你是否原谅我，对我来说真的很重要。”

“既然你觉得取得我的原谅很重要，那你说说吧，你准备如何取得我的原谅？”白伊薇双手环胸，用带着防御意味的姿态看着陈光暄说道。

“刚刚在你卸妆的时候，我想了很多个方法，比如请你吃饭，带你出去玩，但是我感觉这些普通女孩子会喜欢的休闲方式，你未必会喜欢，因为你很特别。”陈光暄认真地看着白伊薇，目光十分诚恳，“所以我想到了一个点子，你肯定会喜欢的。”

“所以呢？”白伊薇还是没有放松警惕，她略略侧了侧头，等着陈光暄继续往下说。

“这个给你。”陈光暄从口袋里拿出了一个电子阅读器，“还有，为了表示歉意，我可以给你带一个月的香草拿铁。”

“这是什……”白伊薇接过电子阅读器，话还没说完，在看到第一页的《天使降临》几个字之后，将没说完的话给吞了回去。

“怎么样，还满意吗？”陈光暄追问道。

“你不是说这是机密，不能外泄的吗？”白伊薇翻了几页书，发现陈光暄给她看的居然真是新书的内容，只是里面没有把主角的名字给写出来，而是分别用“男主角”和“女主角”这样的字给替代了。

“我相信你的人品，所以我愿意提前给你看。”陈光暄解释道，“不过这本书我还没写完，所以只能给你看一小半。”

“成交！”一想到自己居然能提前几个月就看到凯索的新书，白伊薇把那些郁闷都丢到了九霄云外，毫不犹豫地同意了陈光暄提出来的交换条件。











#第三十七章 终极竞赛

在美国段的录制结束之后，《明星竞速》只剩下最后两站——也就是国内星沙市和月华市的录制了，由于这两站是最终的冲刺站，而几组明星嘉宾之间的累计积分比较接近，尤其是顾盼晴和乔析那两组，只有2、3分的差距，为了拉开差距，所以任务难度比之前几站都要高很多，而为了拿到更多的积分，每个人都摩拳擦掌，把规则研究清楚，努力想要得到更高的分数。

在星沙市那一站的比赛中，最后一个任务是明星嘉宾自行开车前往月华市，这对于一直在美国生活的乔析是一个挑战，但对本地十分熟悉的顾盼晴来说则是一个优势——她没有靠GPS就很顺利地找到了回月华市的路。

等四组嘉宾都完成了任务之后，所有人都齐聚月华市体育中心，陈光暄对最后一站的4组嘉宾进行了点评，额外表扬了敬业又拼命的顾盼晴和苏逸泽，而他到位的点评也博得了在场的人的阵阵掌声。

在陈光暄点评完之后，工作人员送上了写有4组嘉宾分数的大牌子——按照8站比赛中累积的分数，白伊薇宣布顾盼晴和苏逸泽这一组获得了冠军，并且为他们颁发了冠军奖杯。

“恭喜顾盼晴小姐、苏逸泽先生获得了冠军，你们将获得赞助商凯迪酒店集团的终身VIP金卡，可以免费入住全球任一家凯迪酒店，另外还有S-K公司提供的价值100万元的慈善基金，你们可以将这笔钱捐助给需要帮助的人。”白伊薇照着题词说道，然后将主动权交到了冠军队伍手中，“你们可以发表感言了。”

“其实一开始，我对自己能否录好这个节目是有怀疑的，可是在盼晴的鼓励和支持下，我和她一路走到了现在，能够录完全程，对我而言已经很不容易了，而能够拿到冠军，则完完全全就是一个惊喜，我要谢谢月华电视台、谢谢我的经纪公司顶星娱乐、还要谢谢所有的工作人员对我们的照顾，谢谢大家！”苏逸泽接过工作人员递来的话筒，有些激动地发表着获奖感言，然后就将话筒递给了顾盼晴。

“我……”顾盼晴接过话筒，她的眼睛应该看着镜头，但让人觉得奇怪的是，她居然一直盯着白伊薇看，“刚刚苏逸泽的那番话，差不多也是我想要说的话，不过我还想要特别谢谢一下白伊薇小姐。”

“嗯？”白伊薇疑惑地应了一声，不知道顾盼晴为什么要感谢自己。

“一直以来我都很崇拜白伊薇小姐，而录制《明星竞速》让我终于得到了一个可以和白小姐一起工作的机会。”顾盼晴的表情有些紧张，看得出她正在认真地斟酌着字眼，“在2个月的录制中，我很欣赏白小姐的专业态度，如果有机会的话，我希望以后还能有和白小姐合作的机会。”

“这就要看台里的工作安排了。”虽然不知道顾盼晴葫芦里卖的是什么药，不过白伊薇还是保持着平和的态度，说出了一个很官方的答案。

“另外我还想要谢谢陈总，感谢您一直以来对我的支持、鼓励和理解，未来的工作中我会更加努力，不会让您失望的。”顾盼晴又看向了陈光暄，认真得近乎发誓地说道。

“Sunny，加油！”陈光暄并没有多说什么，只是对顾盼晴比了一个大拇指，要她多多加油。

“感谢大家收看《明星竞速》，也感谢八位明星嘉宾和点评嘉宾凯索先生，我们下一季再见！”

《明星竞速》的录制全部结束，接下来就进入了紧张的后期制作阶段，与其同时各种宣传也开始进行。

而陈光暄和白伊薇在美国录制的那一期Elena’s Show也在录制结束的那一天，虽然月华电视台并没有引进这档节目，但是很多网友都通过购买了节目版权的视频网站收看了节目，陈光暄和白伊薇在节目中看似不合拍但实际充满默契的回答，还有两个人时不时就撇下主持人聊天的情况都前所未有，而陈光暄几乎不看主持人，全程看着白伊薇的场景更是被网友们津津乐道。

还有人找到了在录制《明星竞速》期间的路透图，陈光暄对白伊薇无比关注和重视这件事渐渐浮上水面，《月华星报》借着情人节的机会推出了系列报道，娱乐版记者在已有资料的基础上得出了“白伊薇和陈光暄有可能会在一起”的结论。







#第三十八章 那一天

回忆结束——

“白小姐，《明星竞速》的宣传会议即将开始，请你移步会议室。”汪小雅从白伊薇的桌上拿了一份资料，塞到了白伊薇怀里。

白伊薇最后看了一眼《月华星报》的头版，在心里叹了一口气，然后就拿着资料，和汪小雅一起去了会议室。

当白伊薇到达会议室的时候，里面已经坐满了人了，放眼望去，只有陈光暄身边还有一个空位，白伊薇走了过去，坐在了陈光暄身边。

见到他们俩坐在一起，立刻就开始有人窃窃私语，白伊薇抬眼看了一圈面前的人，估计这些人都已经看过《月华星报》的报道了，不知道怎么的，她有一种自己“在劫难逃”的预感。

“大家上午好。”夹着资料夹的凌珊出现在了会议室里，她坐在了发言人的座位上，看了一眼会议室里坐得满满当当的人，“《明星竞速》即将在2月18日播出，目前各项宣传活动都已安排到位，今天召集各位过来开会，我们先来说一下下午发布会的事情。”

由于白伊薇已经决定不参加下午的发布会了，因此在凌珊说发布会各项事宜的时候，她一直在看着凌珊说话，余光无意中瞄到了凌珊手边的资料夹，她发现资料夹下面有一份类似报纸之类的东西，虽然只露出了边缘，看不出到底是什么，但是这已足以让白伊薇心里警铃大作。

“……下午发布会的时间和流程已经说过了，接下来我们进入下一个议题。”白伊薇担心的事情还是发生了，凌珊将资料夹下面的那份《月华星报》给拿了出来，头版就是白伊薇和陈光暄的“合影”，她看着白伊薇问道，“我很想知道，这是怎么回事？”

“我、我也不知道。”一接触到凌珊的目光，白伊薇就觉得有些心虚，赶忙将自己的目光给挪开了。

“凌总监，这应该是个误会。”看到白伊薇很窘，陈光暄赶忙出来解围，“白小姐是我的书迷，我们会聊一些关于新书的事情，可能那个记者误会了这件事，所以才有这样的报道。”

“最好是这样。”凌珊将报纸给放下来，语气还是有点严肃，“今天的会议就到这里吧，大家可以散会了，伊薇你留一下。”

其他人都起身离开，白伊薇还是坐在原位，她在心里叹了口气，已经做好了被凌珊训斥的准备了。

“伊薇，你老实跟我说，这篇新闻真的只是捕风捉影吗？”凌珊放缓了语气，这反倒让白伊薇有点捉摸不透她的情绪了，“我现在不是在用领导的身份在问你，而是在用你曾经的监护人身份问你，所以你要说实话。”

“我……”白伊薇顿了顿，组织了一下语言，然后才开口说道，“我很崇拜凯索，陈光暄这个人也还不错，但是其他的，我不知道。”

“所以你是对他有好感了？”见白伊薇支支吾吾的样子，凌珊饶有兴味地问道，“以我对你的了解，如果你真的不喜欢他，你不需要这样斟酌自己想说的话。”

“可以这么说，但是……”白伊薇被凌珊说中心事，白伊薇觉得有些害羞，但是同时也觉得非常犹豫，“他的情况比较复杂，事情不是像您说的这么简单的。”

“他的情况我知道，我只是不知道，你所说的‘复杂’，和我理解的是不是一样的。”凌珊挑挑眉，鼓励白伊薇继续说下去，“不如你说说，你觉得他哪里复杂了？”

“他是顶星娱乐的老板，每天都能见到无数的美女，收获无数的爱慕目光，像我这样的书迷他见得太多了。”白伊薇吞吞吐吐地说道，“别的不说，我觉得Sunny对他也有好感，如果和Sunny比，那我根本没得比。”

“我承认我很崇拜陈总，但是事情并不是像你说的那样的。”白伊薇说完话，凌珊还没接话，突然就有个声音从白伊薇身后传来。

“你怎么还在这里？！”白伊薇转过头去，发现顾盼晴居然还坐在离自己的座位上，并没有离开会议室。

“伊薇，其实我今天留你下来，并不是为了质问你那篇报道的事情，而是希望你可以和Sunny谈谈。”凌珊站起身来，拿起了文件夹，然后就准备走出会议室，“我先回办公室了，你们好好聊聊吧。”

“Sunny小姐，我和你之间，好像没什么好聊的吧。”白伊薇侧头看着顾盼晴，现在她虽然不像以前那样抵触顾盼晴了，但是依旧没什么好感。

“其实我们有很多事情可以聊。”

顾盼晴站起身来，朝着白伊薇这边走了几步，白伊薇瞬间就警惕起来，她也站起身来——白伊薇足足比顾盼晴高了半个头，两个人面对面站着，顾盼晴的气势立刻就被身高给拉低了。

“其实那天录《明星竞速》的感谢语时，我还有些话没有说出口。”顾盼晴稍微抬起头，看着白伊薇说道，“我有很多话想说，但是我觉得应该单独和你说。”

“请说。”看着顾盼晴的表情，不像是要兴师问罪，白伊薇说完这句话就等着顾盼晴继续开口说下去。

“我小的时候身体不好，经常做不了体育运动，一直以来也比较娇生惯养。”顾盼晴静默了一会儿，然后才开始说话，“可是在希腊受伤的那次，我是抱着无论如何都不能拖累进度的决心，强忍着把接下来的节目给录完的。”

“当时应该很多人都在劝你不要坚持吧？”白伊薇问道，“我看到陈光暄跟你说了很久的话。”

“没错，大家都在劝我不要逞强，可是因为有你在，我是无论如何都会坚持的。”顾盼晴很坚定地说道。

“因为我？”白伊薇有些不解，忍不住反问道。

“如果不是因为你，我不会这么坚强。”顾盼晴笑了笑，可让白伊薇觉得奇怪的是，她仿佛在顾盼晴的眼中看到了泪花，“那一天可能很快就会到了，真希望那一天永远都不会到。”

“你到底在说什么？”虽然看得出顾盼晴情绪有些激动，可是白伊薇还是一头雾水，“你能不能说清楚一点？”

“等着看吧，你很快就会明白是怎么回事了。”顾盼晴说完这句话，什么都不解释就离开了会议室。







#第三十九章 烟火之吻

顾盼晴白天的那番话让白伊薇脑中冒出了无数个疑问，一整个下午的时间，她都有点心不在焉的，时不时就会想起“如果不是因为你，我不会这么坚强”这句话，可无论她怎么努力猜想，都猜不到顾盼晴说的“那一天”到底是指什么。

虽然心里疑问多多，但是白伊薇晚上还是去了旧时光咖啡馆参加了朗读会活动，顺便可以和韦玟见一面。

“……今天的朗读会到此结束，大家可以自由交流感想。”白伊薇念完了今天的文章，然后就宣布进入自由交流时间。

“白小姐，我想问你一个问题。”白伊薇话音刚落，一个之前有过几面之缘的女生就举起了手，看着白伊薇说道。

“请说。”白伊薇点了点头，示意她可以问。

“我想问一问，报纸上说你和凯索先生是一对，这件事是不是真的？”那个女生怯生生地问道，“因为我看过你们之前在美国一起接受的采访，好像很有默契的样子……”

“节目是可以剪辑的。”白伊薇没想到这篇报道的“杀伤力”这么大，她都回答了一天类似的问题了，心里很无奈，但面上还不能表现出来，“那些都是没有的事，我和凯索先生只是一起工作而已。”

“可是按照凯索先生的说法，似乎不是如此。”白伊薇的解释并没有打消女生的疑问，她拿出手机，把一段视频展示给白伊薇看，“这是今天下午凯索先生在发布会上说的话。”

白伊薇拿过手机，开始看手机里的内容——在发布会的采访环节，有记者问起了白伊薇是否是陈光暄的女友，而他的回答是“白伊薇小姐是我的女神”，当时就惹得全场记者惊呼连连。

“他真是……”陈光暄的回答分明就是故意的，白伊薇在心里翻了一个大大的白眼，对油腔滑调的陈光暄简直无可奈何。

“伊薇……”韦玟小声地叫了白伊薇一声，然后手朝着VIP室大门的方向指了指，白伊薇顺着她指的方向一看，发现陈光暄居然就站在门外，正在朝房内看。

“他来得正好。”白伊薇放下手里的书，准备出去和陈光暄谈谈，但是在看到白伊薇起身之后，他却转身朝外走，唯恐赶不上他步伐的白伊薇加快脚步，然后不知不觉就跟着陈光暄走到了旧时光的楼顶。

“陈光暄！”等两个人都上了楼顶之后，白伊薇叫着陈光暄的名字，语气有些不悦。

“白小姐？你怎么在这儿？”陈光暄回过头来，故作讶异地问道。

“这句话应该是我来问你才对吧，你怎么会在这儿？”白伊薇上前几步，走到了陈光暄身边，“你又跟踪我到了这儿？”

“白小姐，你这话就不对了，我是‘旧时光’的老板，我会出现在这里，并不奇怪吧！”陈光暄挑挑眉，对白伊薇的话非常不以为然。

“不对，Brian才是老板。”白伊薇用怀疑的目光看着陈光暄说道。

“我出资他出力，我的股份占大头，‘旧时光’这个名字也是我起的。”陈光暄耸耸肩说道，“不然我怎么能随意出入VIP室？”

“好吧，反正我也不关心这事，我只想问你，下午的发布会，你为什么要那样说我？”白伊薇不想和陈光暄说其他的事情，直接就问了自己想问的话。

“因为你不让我叫你‘缪斯’，所以我只能把这两个字去掉，叫你‘女神’了。”陈光暄郑重其事地说道，“这是我内心的真实想法，绝无半句虚假。”

“我才不相信你呢。”白伊薇虽然嘴上还是没松口，但是心里还是因为陈光暄的话而有点小得意。

“不说这个了，今晚凯迪酒店有烟火表演，我已经研究过了，这个位置是很好的观赏地点。”陈光暄指了指自己的身侧，对白伊薇说道，“白小姐，建议你可以站到这里来感受一下。”

白伊薇将信将疑地走到了陈光暄身边，两个人并排站在靠近凯迪酒店的那一侧，一起朝着月华凯迪酒店的方向看着。

晚上9点，凯迪酒店准时开始燃放烟花，各色烟花从凯迪酒店周身迸发，将月华市的天空照亮，迷离多姿的烟花引来围观路人的一阵阵惊呼，白伊薇沉醉在烟花美景中，连陈光暄离自己越来越近都没有留意到。

“我想要做一件，上次在圣托里尼看日落时就想做的事情。”烟花还在不断射向空中，陈光暄突然凑近白伊薇，附在她耳边说道。

“什么事情？”

白伊薇侧过头去看陈光暄，可谁知头才偏过去，陈光暄用最快的速度说“我想吻你”，然后他的头就迎向她，在白伊薇毫无防备的情况下，两个人的双唇紧紧地贴合在了一起，陈光暄一只手搂住了白伊薇的腰，让她无法挣脱。

这是白伊薇的初吻，她从没有过和男人亲吻的经验，突如其来的吻让她心跳瞬间加快了十倍，她能感觉到陈光暄的心跳也快如擂鼓，但是他亲吻的攻势并没有停下，那舒服的亲吻让白伊薇忍不住闭上眼睛，喉间逸出轻吟：“唔……”

就在这时，最大也最美的烟花“砰”地一声射向天空，那巨大的声响将沉浸在陈光暄个人魅力中不可自拔的白伊薇猛地睁开眼睛，当她意识到自己在做如此出格的事时，她猛地伸出双手，用力地推着陈光暄。

“怎么了？”依旧沉浸在个人情绪中的陈光暄后知后觉地睁开眼睛，不明就里地看着白伊薇。

“你太过分了！”

一想到自己的初吻居然被陈光暄这个已婚有女的男人夺走，白伊薇脑子里一团混乱，她用力推开陈光暄，下意识地抬起右手，一巴掌就呼到了他的脸上，陈光暄的脸颊上立刻红了一片。

陈光暄本来还想要说些什么，因为白伊薇突如其来的举动，让他整个人都愣在了原地，白伊薇看了看自己的手，似乎也不敢相信自己居然甩了陈光暄一巴掌，慌乱之下，她收回手，然后迅速地转身跑开了。

白伊薇很害怕陈光暄会追上来，但是他并没有这么做，白伊薇跑出了旧时光咖啡馆，随手拦了一辆出租车，在惴惴不安的情绪中回到了家。

回到家之后，白伊薇第一时间到洗手台前洗手，她看着镜子中面色绯红的自己，她用手抚摸着自己的下唇，回想起今天晚上发生的种种事情，她能肯定陈光暄是在追求自己，可是无论她对陈光暄有多心动，这样的追求，并不是她想要的。

“白伊薇，清醒点，他可是已婚有女的人！”白伊薇在镜子面前默念了三遍同样的话，在反复告诫自己不许沉沦之后，她匆匆洗了个澡，然后强迫自己早点睡觉，可是无论多努力，她一整晚都在辗转反侧，夜不能寐。







#第四十章 邻居

自从情人节那天发生了“意外”之后，白伊薇和陈光暄之间的联系就完全断了，之前陈光暄几乎天天都在白伊薇眼前晃，不见面也会给她发微信或者在微博上@她，但是情人节之后，他就像人间蒸发了一般，完完全全从白伊薇的生活中消失了。

而白伊薇的情绪从最开始的气愤，随着时间的推移，渐渐也冷静了许多，她心里甚至涌出了疑问——自己打陈光暄的那一巴掌，会不会下手太重了？

白伊薇还没理清自己的想法，第二天上班的时候，汪小雅告诉白伊薇，陈光暄带着顾盼晴去夏威夷拍新歌MV了，听到这个消息，白伊薇冷哼了一声，把自己心里那一点点的愧疚给抹去了——她现在算是认清了，陈光暄就是个不甘寂寞的花心大萝卜，她有些庆幸《明星竞速》已经录完了，自己也及时认清了他的真面目，以后都不用和他见面了。

2月18日晚上八点，《明星竞速》第一期如期播出，白伊薇才看了个开头，她放在茶几上的手机却“铃铃”地响了起来，白伊薇拿起手机，发现屏幕上居然显示着“西西来电”的字样。

西西还是在巴黎的时候，将自己的手机号输进了儿童安全手表里，没有什么紧要的事，她肯定不会随便打电话的，而现在突然来的这个电话……

来不及多想，白伊薇立刻接起了电话，语气急切地说道：“西西，你怎么了？”

“呜呜，伊薇姐姐……”电话那头的西西抽抽搭搭的声音传到了白伊薇耳中，这不禁让她更担心了。

“西西，你别哭，做一个深呼吸，有什么事情慢慢说……”虽然心里很着急，但是白伊薇还是强迫自己冷静下来，弄清楚西西哭泣的原因。

“伊薇姐姐，爸爸不在家，保姆姐姐也不在家，我好害怕，呜呜……”虽然还在哭泣，但是西西却把自己要表达的事情都表达出来了，而白伊薇也立刻明白了西西的处境。

在白伊薇看来，陈光暄虽然油嘴滑舌，但是一直对西西都照顾得非常好，可是她万万没想到，陈光暄带着顾盼晴去夏威夷拍MV，居然都没有安排好照顾西西的事情，就这样把西西一个人扔在家里，一想到这里，白伊薇心里蓦地就窜出一股无名之火。

“西西，你把手表的定位打开，我马上来找你。”西西这么小的孩子根本无法照顾自己，万一要是磕着碰着、无人照管，那后果可就严重了，一想到这里，白伊薇决定立刻去西西家陪她。

“好。”西西说完就挂断了电话，然后按了定位按钮，很快一条带有定位信息的短信就发送到了白伊薇的手机上。

“陈西西小朋友现在在家，地址是月华市月河湾2栋1202室……”白伊薇将短信内容念出声来，但是还没念完就愣住了——她自己住的地方就是月河湾2栋1201室，2栋一层楼只有两户，这么说起来，西西家就在她的隔壁？！

虽然觉得这件事巧得不可思议，但是白伊薇还是抱着试一试的想法，推开门走出了自己家的大门，走到了因为分走不同电梯、从来没有打过照面的隔壁1202号门前，试探性地按响了门铃。

“你好，请问找哪位？”门铃才响了两声，一个听起来上了年纪但却悦耳动听的女声就响了起来。

“呃，你好，我是你家的邻居，我叫白伊薇，请问这是陈西西小朋友的家吗？”白伊薇再次确认了一遍西西家的地址，发现自己并没有弄错，可是房内的女声听起来却很陌生。

“没错，请进吧。”那个女声说了句请进，然后遥控打开了房门。

“伊薇姐姐！”房门才一打开，白伊薇才向前迈了一步，然后一个穿着睡衣的小人儿立刻扑上前来，紧紧抱住了白伊薇的膝盖。

“西西，你没事吧？”白伊薇看着像小鹿斑比一样睁圆眼睛的西西，她轻轻摸了摸西西的小脑袋，柔声问道。

“我没事呀！”看到白伊薇写满担忧的脸，西西伸出双手想要白伊薇抱她，“伊薇姐姐抱！”

看到西西求抱抱的举动，白伊薇完全无法抗拒，她换上了放在一旁的室内拖鞋，然后就抱起了西西。

“我还以为你一个人在家，急急忙忙就赶过来了，刚刚那个帮忙开门的人是……？”白伊薇一边抱着西西一边四处张望，然后一位让白伊薇觉得有些眼熟的中年女子从房间里走了出来。

“白小姐，你好。”女子走上前来，看着抱着西西的白伊薇，微笑着说道。

站在白伊薇面前的女子，有着一张虽然上了年纪但是依旧美丽优雅、充满气质美的面庞，而且白伊薇觉得自己在哪儿见过他，她想了一会儿，然后就猜出了女子的身份：“您是大名鼎鼎的影星罗文婕？”

“我只是演员而已，不算是影星。”听到白伊薇这么说，女子承认了自己的身份，并且还说出了自己的另外一重身份，“我是西西的奶奶，她爸爸出差去了，保姆休年假，所以这几天由我来照顾她。”

“所以西西你真的不是一个人在家呀？”白伊薇腾出一只手捏了捏西西的小脸蛋，看着她露出傻乎乎的笑容，跟她一起笑了一会儿，然后就准备把她给放下来。

“不要不要，我要去沙发上坐着！”察觉到白伊薇有要把自己给放下来的意图，西西赶紧用一只手揽住白伊薇的脖子，然后用另一只手指着客厅里的沙发说道。

“这……”白伊薇顺着西西指的方向，看向了充满浪漫风情的洛可可风格的客厅，有些犹豫要不要走过去。

“白小姐，既然来了，那你就是家里的客人，请来客厅坐一坐吧！”罗文婕看出了白伊薇的犹豫，她伸手将西西给抱在了自己的怀里，然后就开口邀请白伊薇入座。

“那就打扰了。”虽然西西被罗文婕抱着，但还是不断对白伊薇挥着手，让她去沙发上坐着，白伊薇对着西西笑了笑，然后就跟在罗文婕的身后走进了客厅。

“白小姐，你先和西西在这里玩一会儿，我去给你泡茶。”罗文婕将西西给放在了沙发上，等白伊薇坐在西西身边之后，她起身准备去厨房，不过还没走几步，突然又像是想起了什么一样，转头对白伊薇说道：“我记得光暄说过，你喜欢喝咖啡，我还是给你泡咖啡吧！”

“麻烦您了，罗女士。”白伊薇没想到陈光暄居然会向罗文婕提起自己，虽然有些惊讶，不过她没有忘记应有的礼数，对罗文婕欠了欠身以示感谢。

“不用客气，把这儿当自己家就好。”罗文婕冲着白伊薇笑了笑，然后就向着厨房的方向走去，让白伊薇可以和西西独处一会儿。











#第四十一章 做客

白伊薇环顾四周，发现陈光暄家洛可可风格的装修和自己家的美式风格差别挺大，她想起当初自己才回月华市时，在凌珊家暂住了几个月，后来是凌珊帮她接到了月河湾这个楼盘的代言，然后她才搬进了月河湾居住。

当时凌珊告诉白伊薇月河湾开发商有意聘请她当形象代言人，不但有接近八位数的酬劳，而且白伊薇还享有一套公寓的10年居住权，公寓房号任选，在凌珊的建议下，她接下了这个代言，并且选择了2栋1201这套公寓。

当初这套公寓拿到手的时候是毛坯房，开发商承诺让白伊薇拎包入住，特地找了房屋设计师来询问她对装修的想法。不过白伊薇对装修没有任何要求，全交给开发商负责，而开发商很凑巧地把公寓给装修成了白伊薇很喜欢的美式风格。

白伊薇非常喜欢美式风格的简洁和大方，不过现在看看陈光暄家的装修，她发现以金色为主色调的洛可可风格装修非常精美华贵，虽然和美式装修是完全不同的风格，但是同样令人赏心悦目。

“伊薇姐姐，你喜欢我们家吗？”西西见白伊薇在东张西望，她紧挨着白伊薇坐着，一边想要往她的腿上爬一边问道。

“西西家的装修很漂亮，我很喜欢。”白伊薇低头看着西西可爱的小脸，虽然她还在生陈光暄的气，不过面对西西，她还是挤出了笑容。

“其实呀，我家最好看的地方并不是在客厅哦！”西西冲着白伊薇笑了笑，神神秘秘地说道，“我的房间才是最好看的，伊薇姐姐我带你去参观好不好？”

“我……”

“白小姐，咖啡来了。”白伊薇还没有应西西的话，罗文婕就端着两杯咖啡和一杯牛奶走了出来，她将牛奶递给了西西，然后又把一杯咖啡放在了白伊薇面前的茶几上，“白小姐，听说你喜欢喝香草拿铁，不过我不会泡那种，就给你冲了速溶咖啡，不好意思。”

“罗女士您太客气了，速溶咖啡就已经很好了。”白伊薇一边礼貌地回应，一边端起咖啡抿了一口——嗯，速溶咖啡果然没有陈光暄泡的香草拿铁好喝……等等，她怎么又想到陈光暄了？！

白伊薇不着痕迹地摇了摇头，对自己乱飞的思绪有些无可奈何，她喝了一大口咖啡，努力想要让自己适应速溶咖啡的味道。

“白小姐，刚刚你和西西有聊些什么吗？”罗文婕也抿了一口咖啡，然后问道。

“西西说她的房间很好看。”白伊薇将咖啡杯放回茶几上，侧头看着正在专心喝牛奶的西西，柔声答道。

“对呀，我的房间真的很好看呢！”一鼓作气将一杯牛奶都喝完的西西，把杯子放在了茶几上，顶着两撇可爱的“奶胡子”答道。

“西西你别动哦！”白伊薇看着西西唇上白白的“奶胡子”，随手从茶几上的纸巾盒里抽了一张纸出来，强忍着笑意，细心地帮西西把奶渍给擦干净。

白伊薇照顾过西西很多次，西西对她这样的举动也很习惯，不过就是这样自然又简单的举动，却让罗文婕眼底闪过一阵欣赏。

“伊薇姐姐，我带你去我的房间！”等白伊薇帮自己把嘴边擦干净，西西就跳下沙发，牵着白伊薇的手往里面的房间走。

“这……”白伊薇有些犹豫地看了罗文婕一眼，“罗女士，这会不会太打扰了？”

“没关系的，家里又没什么见不得人的。”罗文婕不但许可了西西的举动，她甚至还走到前面，帮白伊薇打开了西西房间的门。

西西把去年圣诞节Irina送给她的英文故事书给找了出来，然后两个人就坐在床边一起翻着故事书，罗文婕坐在旁边的沙发上看着她们，不知不觉就过去了快半个小时的时间，一本故事书翻到底了。

“西西，你应该睡觉了哦！”罗文婕抬手看了看手表，发现已经过了9点了，等西西把手里的故事书给看完，她就走上前来，提醒西西该睡觉了。

“我有点困了。”西西抬起手揉了揉眼睛，然后转头看着白伊薇道，“伊薇姐姐，我要先睡觉啦。”

“西西晚安。”

白伊薇站起身来，在罗文婕帮西西掖被子的同时，白伊薇则去拉下了窗帘，让西西可以好好入睡。

“奶奶，我想要你哄我睡觉。”见罗文婕似乎有要离开的意思，西西坐在床上不肯躺下。

“西西乖，奶奶要和白小姐说点事情，马上就回来哄你睡觉。”罗文婕哄了西西几句，在看到她点头之后才带着白伊薇走出了她的卧室，去了隔壁的书房。







#第四十二章 叔侄

白伊薇跟着罗文婕走进了书房，她发现整间书房的布置都是深色调，一看就是男性的书房。

“罗女士，您带我来这个房间，是有什么事想跟我说呢？”白伊薇四处张望，心里在猜测罗文婕是不是想要把凯索的新书结局提前透露给她，但是转念一想，这应该不可能。

“白小姐，可能是我多管闲事了，不过你和我家光暄之间，是不是出了什么问题？”罗文婕并没有邀请白伊薇坐下，两个人就这样站在书房中间，面对面说着话。

“罗女士您怎么这么问？”白伊薇拿不准是陈光暄告诉了罗文婕什么，还是罗文婕自己猜出来的，她只能很含糊地问。

“光暄突然拜托我照顾西西的时候，我并没有发现什么异样，但是他今天让我打开电脑传份资料给他的时候，我却在键盘下发现了一张纸。”

白伊薇走到罗文婕身边，拿过她手中的纸一看，发现那是陈光暄写的一份手稿，上面写的是想要对她表白的话，而那些话，陈光暄在情人节那天还没来得及说完，就被白伊薇给打断了。

“光暄从念书的时候开始，就会把需要牢记的东西写在纸上，这个习惯到现在也没变，所以我知道，这张纸上的内容对他而言非常重要。”罗文婕看着沉默的白伊薇，继续说道，“看这张纸压在键盘下的折痕，应该已经有一段时间了，他是不是已经跟你告白了，但是你拒绝了他？”

白伊薇将那张纸还给罗文婕，突然觉得不知道该说什么才好：“您说对了，我的确是拒绝了他。”

“我这么说可能有些冒昧，不过我看过你们的节目，看得出你们两个人关系不错，你能告诉我，你为什么拒绝了他吗？”罗文婕并没有因为白伊薇的答案而恼怒，她反倒愈加好奇起来，“让我猜一猜，莫非你不喜欢他？”

“我……”罗文婕的猜测让白伊薇的脸都涨红了起来，她在觉得不好意思的同时，也对罗文婕的反应感到惊讶，“罗女士，您的儿子可是已婚人士，虽然并没有和妻子住在一起，但是这样公然鼓励他追求其他女孩子，似乎不太好吧。”

“他是已婚人士？”听到白伊薇这么说，罗文婕挑起了眉，表情有些惊讶，不过她很快就换了一个话题，“白小姐，我听说你曾在美国念书，不知道你是什么时候回国工作的？”

“是的，我在美国念完硕士之后回月华市的，我回来一年多了，一直在月华电视台担任主持人。”虽然不知道罗文婕想要知道什么，不过白伊薇还是如实回答了她的问题。

“那就难怪了。”听到白伊薇这么说，罗文婕的面上浮现出了若有若无的笑容，她走到书桌旁，打开最上面的那层抽屉，然后抽出了一本相簿，她将相簿递给了白伊薇，“白小姐，如果你有兴趣的话，我建议你可以好好看看这里面的内容。”

罗文婕说完就走出了书房，回到西西的房间去哄她睡觉，白伊薇随便找了张椅子坐下，她深吸了一口气，然后就打开了那本相簿，才看到第一页，她就惊讶地睁大了眼睛——

相簿的第一页是一张全家福，看起来只有几个月大的西西穿着可爱的粉色衣服，软软地窝在白色沙发中，两男两女四个大人围在她的身边，其中一位年长的女性和一位年轻的女性分别握着西西的小手，另外两名年龄相仿的年轻男性则托着西西的背，让她可以坐起来看镜头。

白伊薇认出照片中的年长女子就是罗文婕，而陈光暄就站在罗文婕身后托着西西的背部，可是另外的一男一女，白伊薇从未见过，那名男子的长相和陈光暄有九成相似，可能是陈光暄的兄弟，而年轻女子则是浅棕色的头发，五官很立体，看起来像是混血儿。

白伊薇翻到相簿的第二页，发现这张照片的背面写着留影的时间和人物——陈西西小朋友百日留影，爸爸陈光晞&妈妈Alicia&奶奶罗文婕&叔叔陈光暄。

叔叔陈光暄？！

看到叔叔这个称呼，白伊薇的脑子“嗡”地响了一下——莫非西西不是陈光暄的亲生女儿，而只是他的侄女？

白伊薇接着翻了翻相簿里的其他内容，大部分是西西小时候的照片，另外还附带了西西的出生证明以及西西的领养证，从时间上推算，陈光暄应该是在西西1岁的时候领养了她，从法律层面来说，陈光暄现在就是西西的爸爸，可是她的亲生父母去哪里了？

一想到这里，白伊薇立刻拿出了手机，在搜索栏里输入了“陈光晞”三个字，很快就跳出了许多条新闻，而大部分的新闻标题都是相同的——《顶星娱乐CEO陈光晞夫妇在法国遭遇车祸身亡》。

白伊薇随手点开了其中一条新闻，照上面的时间推算，她发现车祸是在西西6个月大的时候发生的，新闻的内容比较简单，结尾只用一句“事发时，陈光暄夫妇正在从巴黎某高校赶往机场的途中”就结束了。

白伊薇看了一下那条新闻发布的时间，发现那是2年7个月之前的事情，她回想起2年半前凯索的突然封笔，突然意识到这两件事情可能是很短的时间内先后发生的。

白伊薇又试着搜索了一下“陈光暄”的关键词，翻出他的简历看了看，发现他在2年半前从巴黎一所知名的管理类高校毕业，之后就回国顶替了已故的陈光晞的位子，开始担任顶星娱乐的CEO，顶星娱乐在他的管理下愈加壮大起来，而与此同时，他还在用心地抚养着西西。

看完陈光暄的简历，白伊薇不禁陷入了沉思：陈光暄的哥哥和嫂子去了法国，但是却在去机场的途中遇到了车祸，这让陈光暄不得不紧急停笔，回国接手公司并抚养西西……不过，既然他未婚，那么他无名指上的戒指又是怎么回事？







#第四十三章 往事

“白小姐，我回来了。”白伊薇正在努力地想要解开谜团，已经哄西西入睡的罗文婕走回书房，她关上门，看着表情复杂的白伊薇，一步步走到了她的面前，“白小姐看完相簿了吗？”

“我已经看过了。”白伊薇将相簿推到了罗文婕的面前，表情有些愧疚，“我一直以为陈光暄是西西的爸爸，和妻子关系不好……”

“我是演员，我已故的丈夫也曾当过一阵子演员，后来创立了顶星娱乐，光晞在法国念书的时候，兼职当过模特，他的妻子Alicia是一名中法混血的摄影师，两个人就是在工作的时候认识的。”罗文婕拉过一把椅子，坐在了白伊薇的对面，“我们一家都算是公众人物吧，所以日常生活会比普通人更受关注，我们家里的事情，不管好的坏的，月华市的人都知道。”

“我明白这种感觉。”身为模特和主持人的白伊薇，虽然行事低调，可还是会被媒体关注，自然明白罗文婕说的那些事，“是我自己想当然了，没有想到背后居然还有这样的故事。”

“我听光暄说，白小姐是他的书迷。”罗文婕将双手交叠放在相簿上，看着白伊薇的目光带着审视，“当年他突然停笔，你应该很诧异吧？”

“当时确实是非常不理解，而且还因为书中主角的悲惨结局，难过了好长一段时间。”即便是现在，白伊薇回想起《恶魔娃娃》的结局，心情还是会低落，“不过现在我似乎有些明白了，他是因为突来的变故，所以不得不中断写作吧？”

“没错，因为家里，因为公司，也因为西西，他不得不仓促封笔。”罗文婕长叹一口气，语气里颇为遗憾，“当年他刚开始写书的时候，我是全家唯一反对的人，没想到我现在居然会因为他不能继续写书而遗憾。”

“陈总他……不是，凯索先生真的非常擅长写作，您为什么要反对他写作呢？”听罗文婕这么说，反倒勾起了白伊薇的好奇。

“我一直觉得，写作是一件很神圣的事情，而光暄的性格并不太适合做这件事情。”罗文婕想了想，然后才把自己的理由告诉白伊薇，“他是一个很容易就会转移兴趣的人，初中的时候，他喜欢踢足球，每天一下课就会跑到球场去踢球，个子蹭蹭长高，我心想他将来当个运动员也不错，可谁知高中他迷上了音乐，跟同学一起组了乐队，后来去法国念书，兴趣又变成了写书……我都不知道哪个才是他真正喜欢的东西。”

“但是往往是这样的人，真的创作起来才有很强的爆发力啊。”听罗文婕讲陈光暄的往事，白伊薇觉得相当有趣。

“没错，他的思维是很活跃，鬼点子很多，但是缺点也很明显，那就是坐不住，写作这种需要忍受长时间寂寞、独自创作的事情，我不觉得他能应付得了，他抱着好玩的心态出了一本书，谁都没想到一出版就大卖。”罗文婕耸耸肩，有些无奈地说道，“出版商跟他约了一整个系列的小说，并且要求他配合宣传，我阻止不了他签合同，不过我也要求他必须好好念书，不能随便抛头露面。”

“念书的时候不出面，放假的时候办个签售会什么的，应该不算过分的要求吧。”现在白伊薇明白为什么凯索从未露面了，她对这件事还是有些难以释怀。

“不不不，你不明白这里面的利害关系。”罗文婕摇摇头，不认同白伊薇的说法，“你可能会觉得我是在吹嘘我自己的儿子，可是光暄的外表非常出色，而且他待人很真诚，很容易就可以和人打成一片。”

“采访过陈总的同行都说，陈总为人非常好，从来不会摆架子。”对于罗文婕的话，白伊薇还是很赞同的，“以我和他的接触来说，他的性格的确很好。”

“当年他在法国拿到那个小说大奖，出版社想要借此宣传，他就录了音频发了照片给出版商，让出版商发给出版社，当时收到照片的工作人员是个比他大2岁的女生，看到他的照片就迷上了他，不但私自扣下了他的照片，而且主动跑到法国去找他，最后软磨硬泡了一年，成了他的女友。”

“居然还有这种事？！”听罗文婕提起陈光暄的前女友，虽然是女方倒追的，可是白伊薇还是觉得心里有些不是滋味。

“那个女人……算了，还是不说了。”罗文婕本来想说什么，但是想了想又没说下去，“总而言之，我觉得让光暄抛头露面是一件比较有风险的事情，他不像他哥哥那么沉稳，他哥哥可以找到情投意合的摄影师妻子，他不见得有那么好的眼力劲。”

“可是现在，他还是出现在了台前啊。”白伊薇说道——回想起最近几个月陈光暄的作风，跟他长期以来的刻意低调完全不符。

“他还在念书的时候，我是可以管束他的，可是现在他已经是公司的老总，也是西西的爸爸，他要做什么事情，都是由他自己决定的。”罗文婕又挑挑眉，话里有些意味深长，“而且我觉得他会突然这么高调，跟生活中最近出现的人有很大关系。”

“您说的都很有道理，我现在大概明白前因后果了。”白伊薇没有听明白罗文婕的暗示，她想起了同在夏威夷的陈光暄和顾盼晴，忍不住叹了口气，“顾盼晴最近的发展势头确实很好，如果顾盼晴愿意嫁给陈光暄的话，倒也不算太坏。”

“顾盼晴？！”听到白伊薇提起顾盼晴，罗文婕有点懵，她不可置信地说道，“白小姐，难道你真的看不出来，光暄想要接近的人是谁吗？”

沉浸在自己思绪里的白伊薇猛地回神，她用手指了指自己，在看到罗文婕点头之后，她的脸不自觉地红了起来，有些心虚地低下了头。

“白小姐，我知道你和光暄之间还有一些问题没有解决，我今天告诉你这些，并不是想要帮他说好话，我只是觉得，你可以考虑给他一个机会。”罗文婕顿了一会儿，然后才接着说道，“以前我觉得光暄比较浮躁，可是这两年他已经沉稳了很多，我能跟你保证，他不是抱着玩玩而已的心态来和你接触的。”

“我从没有想过……”白伊薇差一点就要把“恋爱结婚”这几个字给说出口了，但是罗文婕并不是她熟悉的人，她还是将自己想说的话给咽了回去。

“我年轻的时候也很任性，觉得世界就应该按照我想的样子运转，但是后来才发现，事实并不是这样的。”罗文婕似乎明白白伊薇在纠结什么，她语重心长地说道，“人是会变的，而且变化可能会超过自己的想象，接受甚至于欢迎这种变化，也不见得是一件坏事——白小姐，我不是对你的生活指手画脚，我只是觉得你可以顺着自己的心意，让事情慢慢往下发展，也许会有意外不到的事情呢？”

“我明白你的意思了，谢谢您，罗女士。”虽然和罗文婕只是第一次见面，可是她真挚的话语还是让白伊薇有些感动，她真诚地致谢道。







#第四十四章 解开误会

从罗文婕那儿了解到陈光暄和西西曾经经历过的事情之后，白伊薇觉得心里特别不是滋味，她在陈家又坐了一会儿，然后就回到了自己家。

《明星竞速》的第一期已经播完了，白伊薇关了电视，躺在大床上掏出手机刷微博，输入“凯索”的关键词，发现许多人都对凯索的表现赞誉有加，还有人建了一个叫“凯索粉丝团”的账号，那个账号只发了一张凯索在《明星竞速》里的定妆照，但是短时间内评论已破百，大部分都是女生在夸凯索颜值高。

越看微博越觉得不是滋味，白伊薇第一次觉得当初自己那么憧憬凯索能露面，但是现在她又觉得那并不是一个好主意。她翻开手机通讯录，看着手机里为数不多的联系人，决定找韦玟倾诉一下。

“喂，伊薇！”白伊薇才拨通电话，韦玟很快就接起了电话，听起来她有些兴奋，“我刚看完《明星竞速》，你在里面好美啊，凯索先生在镜头上反倒没那么帅，我觉得他还是本人比较帅！”

“嗯。”白伊薇并没有看节目，她只能有气无力地应了一声。

“你不会还没看这节目吧？”韦玟敏锐地察觉出了白伊薇的不对劲，“你怎么了？”

“突然发生了点事……”白伊薇犹豫了一下，还是切入了正题，“玟玟，你说，如果我误会了一个人，那我应该怎么去解开误会？”

“你什么时候也开始为这种事而烦恼了？！”听到白伊薇这么问，韦玟的声音立刻变得惊讶许多，完全不敢相信她居然会说这种话，“是什么样的误会？杀人放火那种还是挖人祖坟那种？”

“怎么可能那么夸张！”韦玟的脑洞让白伊薇有些无奈，她扭扭捏捏地说道，“就是那种误会一个单身的人已婚……”

“你说的该不会是陈光暄吧？”韦玟立刻猜测道。

“你怎么知道的？！”韦玟一下就猜中了自己的心事，白伊薇感觉有些心虚。

“拜托，你身边来来去去就那么几个人，能被你误会是已婚的男人，除开陈光暄就没有别人了。”电话那头的韦玟颇为无奈地说道，“他家曾经发生的事情，全月华市大概只有你不知道吧，上次你跟我说你不会当‘小三’，那次我就有点怀疑你误会他了，但是我没想到你真的会因为这样的事情而烦恼。”

“唉，我也没想到啊。”白伊薇翻了个身，有些无奈地说道，“可是我已经误会他了，现在我应该怎么去弥补？”

“这事情其实说起来也简单，你送个礼物，然后态度诚恳地去道个歉，把误会解开就行了。”韦玟开始教她应该如何处理这种问题，“我通常用的就是‘吃货法则’——去搞清楚对方喜欢吃什么，然后就送一堆吃的，一堆不够就两堆，没什么不能解决的！”

“让我想想他喜欢吃什么。”白伊薇偏头想了想，然后就发现一直以来似乎都是陈光暄在迁就自己的饮食习惯，她对陈光暄的喜好并不清楚，不过她很快就想起了陈光暄有一种喜欢的水果，“他好像喜欢吃樱桃。”

“那就好办了，你去准备一篮上好的樱桃，两篮也可以，然后登门道歉，如果姿态放低一点，那么应该没什么问题。”韦玟语重心长地说道，“你呀，就是个性太强，容不得一丁点不美好，放柔一点、放软一点，你会发现另一个世界的。”

放柔一点、放软一点……

接下来的两天里，白伊薇一直在回味着韦玟的这番话，从汪小雅那儿打听到陈光暄即将于今天回国的消息之后，白伊薇下班后亲自去挑选了一篮上好的樱桃，然后就回到了自己家。

晚上7点半，在简单地吃过晚餐之后，白伊薇预计陈光暄应该也到家了，她拎着樱桃篮去隔壁按响了陈光暄家的门铃。

“白小姐？”房内的人打开了门，然后白伊薇就发现来开门的人不是陈光暄也不是罗文婕，而是西西的保姆，“你怎么来了？”

“你好，我就住在隔壁，我想找陈光暄，不知道他在吗？”白伊薇晃了晃手里的樱桃篮，对保姆说道。

“陈先生下午就回来了，他从幼儿园接了西西，然后就去了Sunny小姐家，说是会晚点回来。”

“那罗女士在不在？”

“罗女士一个小时前出发去机场了，今晚会飞欧洲，她有工作要忙。”保姆看了看表，把门拉开得更大了，“白小姐请进吧，估计陈先生他们就要回来了。”

“好的，那就麻烦你了。”白伊薇依言进了陈光暄家，像上次一样坐在客厅的沙发上等陈光暄和西西回来。

保姆给白伊薇端上了饮料和水果，两个人随意地聊了一会儿天，然后保姆就去准备西西第二天去上学所需要的东西了，白伊薇在陈家等了一个多小时，直到客厅的时针指向了9点，白伊薇才听到有人在按门口的密码锁，然后大门就被打开，一大一小两个身影出现在了门口。

“西西，赶快去洗澡澡……”陈光暄一边把行李箱给拿到门内一边叮嘱西西，当他看到端坐在客厅里的白伊薇时，没说完的话突然就顿住了。

“伊薇姐姐！”西西顺着陈光暄的目光看去，也看到了白伊薇，她扔下手里的小行李箱，鞋子都没换就跑进了客厅，跑到了白伊薇的身边，“你怎么在我家呀？是在等我吗？”

“是呀！”白伊薇看着西西又圆又红的脸蛋，对着她露出了笑容。

“白小姐，没想到你会在这儿。”陈光暄将西西的小行李箱给拿过来，顺便也把她的拖鞋给拿了过来，让西西坐在沙发上换了拖鞋，“你怎么知道我家的？”

陈光暄的语气比之前生疏了不少，这让白伊薇心里有点难受，不过她还是决定忽视这点不愉快，直接切入正题。

“我也是前几天才知道，我就住在你家隔壁。”白伊薇抿了抿嘴，看着陈光暄说道，“我有点事想要跟你说。”

“有什么事晚点再说吧，我先把行李放一下。”陈光暄看了白伊薇一眼，然后就拎着箱子进了房间，没有多说一句话。

“伊薇姐姐，我给你看看我的箱子！”西西拖着她的箱子到了白伊薇面前，献宝似的给白伊薇看。

“西西，这是爸爸送给你的礼物吗？”白伊薇看到箱子上的标签都还没有摘，猜测是陈光暄从夏威夷带给西西的礼物。

“不是哦，这是Sunny阿姨的爸爸送给我的！”西西把箱子放在地上，努力地拉开了箱子拉链。

“Sunny的……爸爸？”西西提到的人让白伊薇心弦一震，她有些不敢置信地复述道。

“对呀，顾爷爷人可好了，他给我带了好多礼物呢！”西西把箱子里的几个玩偶小兔都抱在了怀里，一个一个展示给白伊薇看，“顾爷爷说它们都是害羞兔，分别是送给我的新年礼物、儿童节礼物、生日礼物和圣诞节礼物，伊薇姐姐，你说小兔子可不可爱？”

“还、还行。”白伊薇没想到顾盼晴的父亲居然会送西西这么多礼物，她突然觉得心里有点堵得慌，连说话都有些不自然起来。

“伊薇姐姐你看，这只小兔会捂眼睛，这只会捂嘴，这只会摸耳朵，这只会摸肚子……”西西并没有发现白伊薇的异样，她还在跟白伊薇介绍着小兔玩偶可以摆出的各种动作，表情很是兴奋。

“西西，你该睡觉了，先让保姆阿姨带你去洗澡澡。”把行李放好了的陈光暄走回客厅，看着西西叮嘱道。

“伊薇姐姐……”西西抬头看着白伊薇，似乎还不想走。

“西西乖，已经很晚了，赶快去洗澡睡觉吧。”白伊薇摸了摸西西的头，顺着陈光暄的话说道。

“那好吧，我去洗澡澡。”西西抱紧小兔玩偶，依依不舍地跟着保姆走，在离开客厅之前还不忘叮嘱白伊薇，“那伊薇姐姐你一定还要来找我玩哦！”

“没问题。”白伊薇勉强挤出了个笑容答道，“或者你去我家玩也行，我家就在你家隔壁。”

“好！”西西用力地点了点头，然后才跟着保姆一起离开。

“白小姐，你有什么想跟我说的，现在可以说了。”陈光暄走到白伊薇面前，双手插袋，居高临下地说道。

“你这几天，应该和Sunny相处得很愉快吧？”白伊薇原本想要态度尽量温和地和陈光暄说话，可是西西提到的顾家父女，却让她如鲠在喉，连说话语气都不悦了很多。

“是还不错，盼晴的父母这次也跟我们一起去了夏威夷，顾总和夫人两位都是很好的人，和他们呆在一起，工作也像是度假一样。”陈光暄点点头，没有理会白伊薇的弦外之音，直接就大方承认了。

“既然这样，那我也就没什么好说的了。”“顾盼晴的父母”对白伊薇而言犹如死穴，现在的她没有办法冷静思考，她站起身来，微微抬头看着陈光暄，态度倨傲地说道，“我回家了，不打扰陈总了，陈总再见。”







#第四十五章 牵线搭桥

在陈家等了那么久，结果最后却闹得不欢而散，白伊薇的情绪低落了好几天，虽然她很努力地想要把工作做好，可是就连汪小雅都看出来她状态不佳，并且问她是不是有什么烦心事，白伊薇掩饰了一下情绪，没有告诉她真实原因。

白伊薇的低落情绪一直延续到了周六晚上，她去旧时光咖啡馆参加朗读会，在见到了韦玟并喝了喜欢的香草拿铁之后，白伊薇才觉得自己的心情好了一点。

时间快到8点，旧时光的VIP室来了十几个女生，其中有几个新成员，她们并没有带凯索的书来，有点跟不上进度。

“今天有新朋友来，她们融入我们这个小团体还需要一点时间，不如我们今天换个口味，一起看《明星竞速》如何？”韦玟主动提议道，“这档节目中，凯索先生也有出镜的。”

“好啊，那我们去叫老板把电视打开吧！”上次问白伊薇问题的那个女生跑出去叫来了Brian，等Brian把电视打开之后，大家就围坐在一起看电视了。

“各位观众大家好，欢迎大家每周六晚8点准时收看月华电视台和顶星娱乐公司联合推出的大型明星真人秀节目《明星竞速》……”晚上8点整，在充满运动风的片头播出之后，主持人白伊薇出现在镜头之中，开始告知四组明星嘉宾今天需要做的任务。

节目时长一个小时，这一站获得冠军的是乔析那一组，在节目的结尾，陈光暄对四组嘉宾进行了点评，而他一出现，好多在场的女生都开始小声惊呼，明显对陈光暄倾心不已，韦玟也看得津津有味的，只有白伊薇有些心不在焉。

“尼斯站的节目到此结束，请期待《明星竞速》的下一站——希腊雅典站！”等陈光暄对嘉宾进行完点评，站在他身边的白伊薇就开始说结束语，最后播出了几十秒的雅典站预告片，然后这一期节目就结束了。

“白小姐，我觉得你真人比镜头里还要漂亮。”等节目播完，一个女生看着白伊薇说道，“你现在素颜的样子也很美。”

“谢谢。”类似的夸奖白伊薇听过很多次，她点了点头，对女生的夸奖表示感谢。

“白小姐，凯索先生是不是真人比镜头里帅啊？”另一个女生八卦兮兮地问道。

“他……”

白伊薇正在考虑要如何作答，韦玟就帮白伊薇回答了：“我见过他好几次，他真人超帅，脸小手美大长腿，性格也好，说话特别有水平！”

“哇哇！”

“好想见到他本人啊！”

“他会不会办签售会啊？”

……

韦玟的话引发了在场女生们的阵阵惊呼，白伊薇无奈地看了韦玟一眼，似乎在埋怨她不应该这么说。

“与其期待着以后见到我，现在见到我不是更好吗？”就在女生们还在叽叽喳喳说话的时候，一道男声从门那边传来，在看到来人之后，除开白伊薇以外的所有女生都站了起来。

“凯索！”

“凯索先生！”

在发现来人是陈光暄之后，女生们都冲到了门口，每个人都眼冒着桃心，只差没有把陈光暄给“扑倒”了。

“你们好，我是凯索，我听Brian说你们在这里开朗读会，所以就顺便过来看看。”陈光暄脸上挂着谦和的微笑，彬彬有礼地说道。

“凯索先生，请帮我签名吧！”女生们纷纷拿出自己带来的书，让陈光暄签名。

“没问题。”陈光暄从口袋里拿出一支笔，然后一个一个给女生们签名。

“他怎么来了？”韦玟没有去凑这个热闹，她坐到了白伊薇身边，有点奇怪地问道。

“他是这里的老板。”白伊薇没好气地说道。

“哇，陈总的涉猎还真是广啊！”韦玟感叹了一句，然后就凑到白伊薇耳边问道，“怎么样，你和他沟通好了没有？”

白伊薇耸了耸肩，一句话也没说，不过韦玟已经从她的肢体语言里明白两个人肯定是谈崩了。

“伊薇，我多嘴说一句，你不要怪我啊——说实话，我觉得陈光暄他人还不错，你要不要再给他一次机会？”韦玟犹豫了一下，还是决定劝劝白伊薇，“你一直都把自己封闭在自己的小圈子里，凯索是你唯一的精神寄托，能写出让你心动文字的人，本人应该也不会差到哪里去，更何况是你误会他在先，你真的不考虑多尝试一次吗？”

“以我的经验来说，第一次就没试成功的事情，第二次通常也不会成功。”白伊薇心里有些许动摇，不过还是没松口。

“有句话说得好，重要的事情说三遍，照我说，重要的事情，你也要试三次才行。”韦玟还是在劝着白伊薇，“当然，你也可以只试两次，如果两次都不行，那就算了吧。”

“那你觉得我应该怎么办？”白伊薇思考了一会儿，然后决定还是妥协，开口询问韦玟道。

“看我的。”韦玟对着白伊薇使了个眼色，然后就开始观察起陈光暄和那些女生的互动来。

“凯索先生。”等陈光暄给带了书的女生们签好了名，配合没带书的女生拍了照之后，韦玟主动叫了他的名字，“我们都是你的忠实粉丝，你只签个名、拍个照怎么够？”

“韦玟小姐觉得要怎么样才行呢？”陈光暄顺着韦玟的话说道。

“我听Brian说，他最近开了一个迷你酒水吧，从国外来的调酒师可以调特别的鸡尾酒给客人喝，不过必须是要熟客才能享受这样的待遇，不如你请我们去喝几杯？”韦玟走近陈光暄，指了指身边的这一圈人，“我是说我们这些人，不包括那个人。”

陈光暄看着韦玟最后将手指向了白伊薇所在的方向，他明白了韦玟的意思，于是点头应了下来：“当然可以，今晚大家都可以去迷你酒水吧喝酒，请韦玟小姐记账，我来买单。”

“谢谢凯索先生！”一听说有免费的鸡尾酒可以喝，女生们都跟着韦玟去了迷你酒水吧，韦玟临走前给了白伊薇一个“加油”的眼神，对她比了一个V字，然后才跟着那些女生一起离开了VIP室。







#第四十六章 解开误会

“白小姐。”等其他人都离开之后，陈光暄走到了白伊薇身边，叫了一声她的名字，“你有什么特别喜欢喝的酒吗？”

“我喜欢红酒。”白伊薇侧过身来，看着陈光暄说道，“我在家里收藏了很多拉图城堡的酒。”

“真巧，我也很喜欢拉图城堡的红酒，稍等，我去取些东西过来。”听到白伊薇提到拉图城堡，陈光暄的眼睛亮了亮，然后他就转身离开了VIP室。

白伊薇心里有些忐忑，不知道要和陈光暄聊些什么，她还没想好说辞，陈光暄就回来了，他拿了两个高脚杯和一瓶1990年拉图城堡的赤霞珠红酒，另外还有两盘沙拉。

陈光暄把两个高脚杯都斟上酒，然后就将一杯酒放到了白伊薇面前，在柔柔的灯光之下，红酒泛起通透的光泽，色泽特别诱人。

“我记得你上周跟我说，有事想要和我说，但是后来你却什么都没说就走了。”陈光暄沉默了一会儿，然后就提起了上周发生的事情，“当时你态度巨变，不会是因为我带着西西去了顾盼晴家吧？”

“你说对了。”白伊薇也不避讳，大大方方地承认了自己的想法，“我很不喜欢顾盼晴。”

“看出来了。”陈光暄把沙拉搅拌均匀，然后把沙拉放在了白伊薇面前，“不过你总是因为这件事迁怒我，我觉得我很无辜。”

“你真的无辜吗？”白伊薇放下酒杯，搅拌了一下手边的沙拉，对陈光暄的说法不置可否，“我看也未必那么无辜吧。”

“感觉你对我的误解不少，我有必要帮我自己澄清一下——我从没有追求过顾盼晴，以前没有，以后也不会有。”陈光暄像是宣誓似的说道。

“其实，你妈妈告诉了我一些事情。”陈光暄突如其来的坦白让白伊薇有所触动，她静默了一会儿，然后才提起了自己真正想说的事，“我是那时候才知道，我真的误会了你。”

“嗯，她也在电话里和我说了这件事。”陈光暄似乎早就猜到了白伊薇要说什么，“我想你一定会来找我聊聊的。”

“我现在还是有点不明白，既然你未婚，那你为什么要在左手无名指上戴戒指呢？”白伊薇的目光落在陈光暄的手指上，疑惑不解地问道。

“这是一枚贞操戒指，是我18岁生日的时候，我爸爸送给我的礼物。”陈光暄伸出左手，让白伊薇可以看清楚戒指上刻的文字——One Life One Love（一生一爱）。

“贞操戒指？就是说不会在婚外发生关系的戒指？”白伊薇在美国时听说过一些人会佩戴这样的戒指，但是她还是第一次亲眼见到有人佩戴，“你真的能做到？”

“你这是在质疑我吗？”陈光暄收回自己的手，对白伊薇的问题似乎有些不满，“我爸也曾送过我哥这样的戒指，他坚持到婚后才换成结婚戒指，他能做到，我当然也能做到。”

“抱歉，我只是好奇，不是质疑。”白伊薇有些心虚地收回自己的目光，然后就举起红酒杯，想要和陈光暄碰杯，“你真的跟我想的很不一样。”

“说说看，你觉得我是怎样的人？”陈光暄也举杯和白伊薇的酒杯碰在了一起，感兴趣地问道。

“我还真给你贴过不少标签，比如花花公子呀，讨厌鬼呀，腹黑男呀之类的。”说起以前自己对陈光暄的刻板印象，白伊薇都觉得有些好笑，“现在虽然知道你不是花花公子和讨厌鬼了，可你还是很腹黑。”

“我腹黑也要看情况，一般来说我都是很真诚的，只有在没办法的情况下，我才会‘曲线救国’。”陈光暄自然明白白伊薇话里的意思，他笑了笑，帮自己澄清道，“不过既然我们都把话说开了，以后我应该也没有腹黑的必要了。”

“也不算完全说开了吧。”白伊薇抿了一口红酒，感觉还是有很多疑团没有解开，“你能不能告诉我，当年到底是发生了什么？我没敢问你妈妈，当然，这是你的私事，如果你不愿意说，我也尊重你。”

“简单说吧，就是我找了一个很作的女友，我哥哥嫂子先来巴黎参加我的毕业典礼，我妈第二天才到，我要去机场接她，前女友却说要我陪她去逛街，为了这件事我还和她吵架了，我嫂子就主动说她和哥哥去接妈妈，结果在去机场的路上就……”

陈光暄没有继续说下去，只是猛灌了两口酒，白伊薇已经知道后面发生了什么，她伸出手，抚住了陈光暄的胳膊，给予他无声的安慰。

“那件事发生了之后，我带着他们的遗骸回国安葬，西西只有几个月大，很需要人照顾，我妈受的打击太大，无力照顾她，我对小婴儿也没辙，前女友就主动说照顾西西，我以为她真会照顾西西，可谁知她所谓的照顾就是给西西喂安眠药，让她整天昏睡，不吵不闹。”陈光暄又给自己的酒杯斟满了酒，说这些的时候，暗暗咬着后槽牙，“我当时整天忙公司的事情，如果不是我妈及时发现，西西肯定还要受更多的伤害。”

“那个女人是疯了吗？给那么小的孩子下药！”一想到可爱的西西居然被人下过安眠药，白伊薇就觉得胸中一股无名之火涌出，她完全理解陈光暄的愤怒。

“更可笑的是，当我质问她的时候，她居然说应该让西西自生自灭，这样陈家的财产，将来都会归属于我们未来的孩子。”陈光暄苦笑了一声，似乎在嘲笑曾经的自己，“我当时就选择了报警，虽然因为没有造成实质伤害，她没有被追究刑事责任，但是这件事也让她名声受损，再也没法在出版界混下去了。”

“对她这种人，就应该这么做。”白伊薇举起酒杯，主动和陈光暄碰了碰杯，“我觉得你做得很对。”

“和她分手之后，我一边管理公司一边照顾西西，忙得焦头烂额，后来Irina到了月华市，主动说要帮我带西西，她帮忙把西西带到了1岁，1岁之后我妈又带了几个月，那时候公司的业务我也熟悉了，之后基本上都是我在管西西了。”陈光暄给两个杯子都斟上酒，轻声说道，“现在公司发展得很好，西西也上了幼儿园，我总算有时间做自己喜欢的事情，重新开始写书了，有时候我也会觉得累，可是每次想要停下的时候，我就会和自己说——活着的人总会有希望，而死去的人已经没有这样的机会了，你不能放弃。”

“这些事情，你会告诉西西吗？”白伊薇脑海中浮现出西西无忧无虑的小脸，白伊薇以前只是觉得西西活泼可爱，现在对她又多出了一份怜爱。

“最起码要等她18岁之后，我才会跟她说这些事情吧。”陈光暄叹了一口气，对现状有些无奈，“好好抚养西西，认真管理公司，这都是我欠我哥哥嫂子的，但是不管我多么努力，都没办法给她变出一个妈妈来。西西很喜欢你，我很少求人，我下了决心才去找你帮忙拍视频，这才有了我们的第一次见面。”

“我当时还以为，你口中的Sissi是你的妻子。”提起前几个月的事情，白伊薇都觉得有些好笑，“在发现你偷拍我并且不肯删掉照片之后，我想的是你还真是很爱你的妻子呢。”

“Brian应该没说过吧，他做蛋糕做得特别棒，西西很喜欢吃他做的蛋糕。”听白伊薇提起第一次在“旧时光”见面的事情，陈光暄就顺便帮自己澄清了一下，“他要帮西西做生日蛋糕，我从凯迪酒店出来，顺便就来这里和Brian讨论圣诞蛋糕的样式，然后就发现你们居然在这里开朗读会，我真不是跟踪你到这儿来的。”

“所以你偷拍我，而且坚决不删掉，也是为了拿照片给西西交差？”

“可以这么说，也可以说我对你一见钟情，所以舍不得删掉你的照片。”陈光暄侧头看着白伊薇，戏谑似的说道。

“少来了！”白伊薇被他的话弄得有些脸红，她收回搭在陈光暄胳膊上的手，轻轻拍了他一下。

两个人相视笑了一会儿，然后白伊薇啜饮了两口酒，突然想到了一些事，表情有些凝重起来：“真的很难想象，你之前几年是怎么熬过来的，如果换做是我，我大概不能这么云淡风轻地讲自己曾经经历过的磨难。”

“我始终记得那句话——‘未哭过长夜者，不足以语人生’，现在的我，已经能够对人生发出些许感慨了。”陈光暄长叹了一口气，然后才转头看向白伊薇，“你呢，有过长夜痛哭的经历吗？”

“有过一次。”白伊薇轻轻晃动着手中的高脚杯，因为陈光暄的话，开始沉浸在自己的回忆里，“我即将启程去美国读大学的前一晚，凌姨交给了我一个信封，里面是一张黑卡和一张字条，字条上写的是‘我一直都在’。”

“那是谁给你的？”陈光暄追问道。







#第四十七章 慈善大使

“是一个……我不能说的人。”白伊薇叹息一声，并不太想回忆那段往事，“那天我本来就有点伤感，毕竟我从来没有独立在美国生活过，那张字条击溃了我全部的防线，我去了韦玟家，和她一起灌了一整夜的啤酒，然后第二天，我就乘上了去美国的飞机，6年之后才回来。”

“我有一种预感，你身上的秘密不会比我少。”陈光暄若有所思地说道，虽然他有些好奇，但是并没有继续往下挖更多的事情，而是提起了另外一个话题，“其实我更好奇另一件事——我搜过你的履历，你在美国念书的时候，模特事业发展得非常好，但是毕业之后你就回国做了主持人，你喜欢主持多过模特吗？”

“严格来说，以前做模特和现在做主持，都不是我最最喜欢的。”白伊薇思忖了一会儿，然后才看着陈光暄说道，“以前做模特，每逢大秀就忙成一团，感觉自己是在持续输出，现在做主持，听别人说事情，这是一个输入的过程，而且从中确实可以学到很多东西。”

“如果这两者都不是你最最喜欢的，那你最喜欢什么呢？”

“帮助别人，尤其是女孩子。”提到自己喜欢做的事情，白伊薇忍不住露出了微笑，“我是一家国际慈善基金的爱心大使，我要做的就是募集资金资助孩子们，让他们能衣食无忧，接受教育，过上更好的生活。”

“这样吗？”白伊薇的答案让陈光暄很是惊讶，“那你具体做了什么？”

“之前在美国的时候，我在圣诞期间会满世界跑，大多数时候都是去非洲或者南美洲，在当地的孤儿院住半个月，确定孤儿院需要的人员和物资，然后向基金会提出申请，让孩子们能有饭吃，有书读。”回忆起往事，白伊薇还觉得颇为感慨，“后来回国工作了，我外出的时间就改成了春节，做的事情跟以前还是一样的。”

“你应该帮了很多人吧，有什么让你印象深刻的人吗？”陈光暄化身记者，开始“采访”起白伊薇来。

“有，那是一个叫Rasinda的印度女孩。”白伊薇拿出自己的手机，翻出了一张合照，展示给陈光暄看，“这是我去参加她的婚礼的时候，和她一起拍的照片。”

“这个女孩笑得很甜啊，她有怎样的故事呢？”陈光暄看了一眼照片中穿着小礼服的白伊薇和穿着传统印度新娘服的Rasinda，两个人都在微笑着，有点好奇地问道。

“她出生于一个印度农民家庭，妈妈早逝，爸爸酗酒，姐姐爱上了一个不同种姓的男人，但是却被逼嫁给从没见过面的未婚夫，她姐姐和恋人一起逃跑了，于是她爸爸逼她嫁给那个未婚夫。”白伊薇收回照片，开始讲Rasinda的故事，“那时候Rasinda还只有16岁，她的成绩非常好，她想上大学，不想被迫结婚，她用学校的电脑给所有她能查到的媒体和慈善机构发了求助邮件，当时我正在洛杉矶的一家媒体实习，无意中看到了她的邮件，我决定帮她一把。”

“你是怎么帮她的？”

“我从美国飞到了印度，找了一个印地语翻译，和她爸爸谈判，她爸爸说为了她的婚礼已经花了一千美金了，如果没有一万美金，他是不会放Rasinda走的，我当即就拿了一万美金帮Rasinda‘赎身’了。”白伊薇用手指划着杯沿，沉浸在了回忆中，“然后我帮她联系了美国的高中，有一所高中愿意提供奖学金给她，我帮她垫付了签证和机票费用，让她可以到美国念书，她也很争气，在美国念了2年高中之后，拿到了哈佛大学的全额奖学金，进入哈佛大学念书。”

“她考上了哈佛？！”陈光暄有点不敢相信地反问道，“那她是个学霸啊！”

“没错，而且她毕业之后也很顺利地找到了工作，和一个同样来自印度的同学结婚了，现在在美国生活得很幸福。”白伊薇端起酒杯，又一次主动要和陈光暄碰杯，“她是第一个因为我的帮助而改变了命运的女孩子，把她带到美国之后，我发现了做慈善的乐趣，开始全身心地做这件事。”

“做慈善只靠一腔热情是不够的，你应该还是付出了很多的努力，才有了今天的成绩吧？”

“我以前其实并不喜欢在T台走秀，因为需要不停试镜、不停排练，还要不停接受各种访问，可是要帮助像Rasinda这样的女孩子，没有钱真的不行，所以我参加了很多次大牌试镜，S-K给的报酬是最高的，我成了S-K品牌的合作模特，那一年帮他们走了四次秀，反响很好，然后从20岁开始，我成了S-K的代言人，之后又接了一些大品牌代言，可以这么说吧，在成为慈善基金的爱心大使之前，我所有的收入都花在了捐赠给需要帮助的女孩子这件事上。”

“看来是我小看你了，你的力量和坚持，远远超过了我的想象。”陈光暄感慨地说道，然后状似不经意地换了一个话题，“对了，你今年春节准备去哪儿呢？”

“凯迪酒店邀请我做代言人的时候，承诺会捐一笔钱给月华市的福利院，我今年春节就留在月华市，可以好好陪陪孩子们，顺便和福利院院长讨论翻新福利院的事情。”白伊薇把杯中所剩不多的红酒给喝完了，然后陈光暄又帮她斟满了酒。

“我真没想到，你竟然在所有人都不知道的情况下，默默做了这么多事情。”白伊薇的所作所为让陈光暄都忍不住佩服起她来，“我认识一些在慈善基金担任大使的明星，基本上都只是出席一些活动，帮忙宣传宣传，并不会像你这样真的身体力行去做慈善。”

“这只是做慈善的方式不同吧，曾经的经历让我觉得女孩子一定要人格独立，自立自强，而读书是非常好的方式。”白伊薇抿了一口酒，敞开心扉地和陈光暄分享自己的心得，“毕竟对于孤儿来说，旅行、学才艺什么的都不太现实了，好好读书，比什么都强。”

“我完全赞同你的观点——我一直都是这么教育西西的，平时生活里可以宠她，但是学知识学才艺，一点都不能含糊。”陈光暄和白伊薇碰了碰杯，赞许地说道，“我平时工作很忙，但是只要有时间，我就愿意陪着她。”

“你真的是一个很好的爸爸。”白伊薇看着陈光暄微微有些红的脸颊，发自内心地说道，“西西有你这样的爸爸，她真的很幸运。”

“这难道不是每个爸爸都必须做的事吗？”陈光暄反问道。

“当然不是，有些爸爸不会这么做的。”陈光暄触动了白伊薇心底久远的往事，她垂下眼，表情有些黯淡，“很抱歉，我之前误会你了，真的很对不起。”

突然听到白伊薇的道歉，陈光暄愣了愣，似乎不敢相信一贯高冷的她会跟自己道歉：“你是在为误会我已婚这件事道歉吗？”

“对，而且我居然还打了你……”想起情人节那天的事，白伊薇心里满是愧疚，头也垂得更低了。

“没关系，你有很多方法可以弥补……”

陈光暄放下酒杯，伸出一只手，轻轻托起了白伊薇小巧的下巴，两个人之间的距离越来越近，近得呼吸都可以缠绕在一起，就在两个人的唇即将贴合的前一秒，陈光暄的手机响了起来，“铃铃”的声音打破了原本的暧昧气氛，白伊薇迅速反应过来，拉开了和陈光暄之间的距离。

“喂？”陈光暄收回自己的手，接起了电话，“我知道了。”

“怎么了？”白伊薇抬手抚了一下自己的头发，有些不自然地问道。

“保姆说西西闹着要我给她讲睡前故事，要我赶快回去。”陈光暄挂了电话，语气有点郁闷，“我打电话叫司机过来，白小姐要一起回家吗？”

“好啊，反正现在也不能开车。”白伊薇红着脸抿了抿唇，努力想要排解心头的那份尴尬之感。









#第四十八章  达成协议

和陈光暄把话说开之后，白伊薇的心情明显好了很多，春节前完成工作的效率特别高，就连身边的工作人员都能明显看出她的不同。

春节前的最后一个周末，白伊薇正在家里整理东西，突然有人按响了门铃。

白伊薇透过猫眼看了看门外，发现陈光暄和西西都在门外，她打开门，然后门外的一大一小就同时露出了笑容：“嗨！”

“你们好呀。”白伊薇对他们两个人招了招手，“找我有事吗？”

“伊薇姐姐，我和爸爸一起去买年货了，这一份是送给你的！”西西手里捧着一个大红色的礼盒，她伸出手，递给了白伊薇。

“哇哦，我也有份吗？”白伊薇看了看怀里的礼盒，然后抬头看着陈光暄说道，“谢谢啦！”

“不用客气。”陈光暄还没说话，西西就抢着答道，“伊薇姐姐，我可不可以到你家里玩？”

“可以呀。”白伊薇将门打开到最大，让陈光暄可以抱着西西进入自己家，然后她就找了两双鞋套出来，“我家很少有人来，以后欢迎你们常来玩。”

“我该不会是第一个进入你家的男人吧？”陈光暄把西西放回地面，一边帮她穿鞋套，一边调侃道。

“让我想想……”白伊薇偏着头想了想，“凌姨、韦玟还有汪小雅来过我家，没错，你是第一个来我家的男人。”

“这是我的荣幸。”陈光暄给自己也穿上鞋套，然后就跟着白伊薇走进了客厅。

“你们先坐一下，我去给你们倒水喝。”白伊薇将年货礼盒放在茶几上，然后就准备去给他们倒水。

“不用麻烦了，我们真要喝水，回家喝就是了。”陈光暄拦住了白伊薇，“西西有她自己的小算盘。”

“西西，你是想在我家玩吗？”白伊薇看着西西问道。

“伊薇姐姐，你的卧室是不是很漂亮？”西西的眼睛一直朝着房间的方向看，看起来就对白伊薇的房间很好奇。

“我的房间都很简单的。”白伊薇牵着西西，领着她和陈光暄走到了自己的卧室门口，“不如西西你的房间好看哦。”

“白色的房间也很漂亮呀。”西西看着白伊薇以纯白色为基调的卧室，很感兴趣地说道。

“这边是书房吗？”陈光暄看了几眼卧室，然后就把注意力放到了隔壁的房间，“你在整理东西？”

“对，我每年都会把自己的藏书给整理一遍，你们来之前，我正好在整理书柜。”白伊薇牵着西西进了书房，房间里三面墙都是书柜，地上有一个兔子造型的懒人床，大得可以让两个人躺在上面。

“伊薇姐姐，这是什么？”西西指着懒人床问道。

“这是韦玟送给我的礼物，我有时候会和她一起趴在这里看书。”白伊薇解释道。

“哇，这个真是太可爱啦！”西西眼睛亮了起来，她晃着白伊薇的手说道，“我好想坐在上面呀！”

“好呀，你可以坐在上面玩。”

白伊薇抱起西西，让她可以坐在懒人床上，可谁知西西一坐上去，立刻就躺倒下来，一副享受得不得了的样子。

“西西，你可别把伊薇的床给弄脏了。”陈光暄叮嘱了西西一句，然后就把注意力放到了那些书上，“我怎么觉得你整理的那些书，看起来都很眼熟？”

“大部分是你写的书。”白伊薇让西西趴在懒人床上玩，她走到了陈光暄身边，指了指那些书说道，“你的书版本太多了，有很多外文版我都看不懂，不过我还是尽力去买了，每年都会抽空整理一下。”

“你的藏书确实还挺多的，有几本我好像都没有。”陈光暄随手翻看了一下白伊薇正在整理的书，语气里有着藏不住的欣喜，“我的新书很快就能上市了，到时候你的收藏又可以增加好几个版本了。”

“已经定了出版日期了吗？”白伊薇拉着陈光暄的胳膊，十分好奇地问道。

“我上周才交稿，出版商会在上市前做一本样书给我，我确认没问题之后，就会送去印刷，估计四月份能全面上市。”陈光暄低头看着白伊薇，耐心地解释道，“估计中文版和英文版会同期上市，其他的语种版本可能会晚一点。”

“反正所有的版本我都会买的。”说到新书出版，白伊薇突然想起了一件事，赶忙问陈光暄道，“对了，既然你现在已经把自己的作家身份给曝光了，你会不会办签售会啊？”

“出版商想给我办一个，我还没想好，你觉得呢？”

“有心有力的话，举办签售会也无妨，不过不管有没有签售会，你都要给我签名，要特签的那种！”白伊薇晃着陈光暄的胳膊，撒娇似的说道。

“如果你答应我一件事，那我不但可以给你特别签名，甚至还可以提前给你看到样书。”陈光暄用空着的那只手揽住白伊薇的腰，循循善诱地说道。

“什么事？”

“你之前说，春节期间要去月华福利院看望孤儿们，我想带上西西和你一起去。”陈光暄看了还趴在懒人床上的西西，压低声音说道，“西西最近有点被惯坏的趋势，我想带她去福利院看看，要她收敛一点。”

“我没觉得西西被惯坏，不过带她去体验一下也无妨。”白伊薇想了想，还是答应了陈光暄的要求，“凌姨过年期间要去美国办点事，所以我会在福利院呆一整天，如果你很忙的话，抽空来一下就行了。”

“今年我妈一直在欧洲巡演，过年期间就我和西西两个人，我们可以跟你一起行动。”陈光暄坚持着说道，“我需要带点什么给孩子们吗？是带好吃的还是带玩具？”

“这些都无所谓，只要你是真心想要和他们打交道，他们都能感受到，好吃的好玩的反而不是那么重要。”白伊薇也回头看了看西西，颇为感慨地说道，“有你这样的好爸爸，西西真是个幸福的孩子。”

“只要她不吵着要我变个妈妈出来，什么都好说。”陈光暄有点无奈地说道，“每次她问起这件事，我就说她妈妈在国外，但是我很担心等她再长大一点，这个借口就不管用了。”

“你没有想过给西西找个妈妈？”白伊薇很认真地问道。

“要找一个喜欢西西，而西西也喜欢的女生，谈何容易？”陈光暄叹了口气，不过很快就把话题拉到了白伊薇身上，“不过如果你愿意当西西妈妈的话，她应该会很开心的。”

“你少油腔滑调了！”白伊薇被陈光暄的话弄得有些脸红，她挣开陈光暄的怀抱，不依不饶地说道，“我要继续整理书了，你别干扰我。”

“那我帮你一起整理？”陈光暄试探着问道，“反正西西还要在你的懒人床上玩一会儿。”

“好呀。”白伊薇指了指高处书柜上的书，对陈光暄说道，“那你就帮我整理高处的书吧，我就不用搬梯子过来了。”

“乐意之至。”陈光暄对着白伊薇宠溺地笑了笑，然后两个人就分头忙活了起来。







#第四十九章 去福利院

在约好过年时要一起去月华市福利院之后，大年三十一早，白伊薇才换好衣服、做好出门准备，西西就用自己的儿童手表给白伊薇打电话，让她给自己开门。

“伊薇姐姐新年好！”白伊薇打开大门，发现穿得喜气洋洋的西西就站在门外，她的臂弯里抱着白伊薇送给她的小兔玩偶，大声地对她问好。

“西西今天穿得很喜庆哦！”白伊薇蹲下身，帮西西整理了一下身上红彤彤的小褂子，笑眯眯地说道，“你爸爸人呢？”

“爸爸在楼下忙，他要我和伊薇姐姐一起下楼。”西西扑到了白伊薇怀里，撒娇似的说道，“我要伊薇姐姐抱我下楼。”

“没问题。”

白伊薇抱起西西，把大门关上、坐着电梯到了一楼，发现陈光暄已经将车开到了一楼。

“陈总，后面那辆大车，我好像从来没见过。”在陈光暄帮西西系安全座椅的时候，白伊薇看了看停在后方不远处的一辆大车，有些奇怪地说道。

“那是我叫来的车，我准备一些礼物，要送给福利院的小朋友们。”陈光暄坐回了驾驶座，侧头看着白伊薇说道，“还有，你为什么总叫我陈总？不会觉得很生疏吗？”

“那叫陈先生？或者凯索先生？”突然听陈光暄这么一说，白伊薇感觉自己有点懵。

“你觉得呢？”陈光暄似笑非笑地反问道。

“叫他光暄！”坐在后排的西西大声说道，“伊薇姐姐你直接叫爸爸的名字就好了！”

“光、光暄。”虽然白伊薇觉得突然改口有点怪怪的，不过她还是试着叫了一声。

“很好。”在成功地让白伊薇改口之后，陈光暄很满意，然后就发动了车子，领着后面的大车朝着月华市福利院的方向驶去。

在去福利院的路上，白伊薇简单地向陈光暄和西西介绍了一下月华市福利院的情况——月华市福利院位于城郊，规模不大，只是一幢三层的楼，随着需要帮助的老人和孩子越来越多，现在的福利院已经是超负荷运营了，白伊薇原计划向慈善基金申请经费来翻新，但是现在因为有了凯迪酒店的大手笔赞助，所以会另外选址新建一所福利院，并且招募更多的工作人员，能更好地照料老人和孩子们。

一边开车一边聊，不知不觉就到了月华市福利院的门口，院长和几位工作人员已经等在门口了，白伊薇上前和他们去打招呼，而陈光暄则把西西也抱下车。

“院长，这位是我的朋友陈光暄，他带着女儿西西过来帮忙。”等陈光暄抱着西西走到门口，白伊薇就帮他们介绍道，“光暄，这位是月华市福利院的院长。”

“院长你好。”陈光暄把西西给放下来，和院长握了握手。

“你好你好，今天大年三十还来义务帮忙，真是太谢谢你们了。”院长用双手握了握陈光暄的手，然后就领着他们往里面走，“我们福利院现在有接近100名孩子，今天的聚餐，你们可以一定要参加啊！”

“那是当然！”陈光暄一口答应了下来，“我们今天一天都会待在这儿，你有什么事尽管吩咐。”

“伊薇姐姐！”

“白伊薇姐姐！”

白伊薇牵着西西才走进大厅，大厅里有许多孩子在玩耍，几个以前见过白伊薇的孩子就叫着她的名字，跑到了她的面前。

“你们好呀。”大厅里的孩子大部分都和西西同龄，白伊薇蹲下身，从自己随身的包里拿出了一沓红包，给每个孩子都发了一个红包，“新年红包，每个人都有！”

“孩子们，拿了白小姐的红包，你们应该说什么？”在大厅里看护孩子们的工作人员提醒道。

“谢谢伊薇姐姐。”孩子们都说了谢谢，然后都欢欢喜喜地跑开了。

突然有这么多人围上来，而且都在喊着白伊薇的名字，这让西西有点不开心，她抿着嘴站在白伊薇身边，一句话都没说。

“西西，这是给你的红包。”白伊薇敏锐地察觉出了西西的情绪变化，等孩子们都散开之后，白伊薇又从包里拿出了一个厚厚的红包，塞到了西西的怀中，“这个红包比给他们的都要大哦！”

“谢谢伊薇姐姐！”西西低头看看白伊薇给的大红包，红包上画着可爱的小兔子，西西喜滋滋地在白伊薇的脸上亲了一口，白伊薇也回亲了她一下，这让西西笑弯了眼。

看到白伊薇给孩子们发红包，陈光暄这才想起自己送给孩子们的东西还没有拿进来，他透过窗户看看还在外面等着的大车，走到院长身边问道：“院长，我买了一些东西要送给孩子们，东西有点多，你看能不能安排个地方放一下？”

“陈先生，你买的东西有点多啊，可能只能放在大厅里了。”院长看了一眼那辆车，然后大手一挥，决定让陈光暄把物资都放在大厅里。

陈光暄和司机来回搬了好几趟，还没有完全将车上的物资都搬下来，几个福利院的工作人员去帮忙，另外还有工作人员负责清点物资，发现陈光暄买了很多儿童读物，另外还有一些益智玩具，以及一些适合小朋友的营养品，数量足够让整个福利院的孩子们用一整年。

“伊薇姐姐，你给我们念故事好不好？”就在陈光暄忙着搬东西的时候，有个小朋友从书架上拿了一本《木偶奇遇记》，想让白伊薇念给大家听。

“当然好。”白伊薇接过故事书，然后就席地而坐，而孩子们也很乖地围在了她的身边，白伊薇看着站在一旁有些无所适从的西西，对着她招了招手，“西西，到我这儿来。”

西西走到了白伊薇身边，白伊薇看得出她在陌生环境里有些紧张，白伊薇将西西圈在了自己的怀抱中，让她可以坐在自己腿里和大家一起听故事，想要缓解她的紧张感。

“……然后，皮诺曹身边出现了亮闪闪的光点，他变成了一个真正的男孩，和家人一起幸福快乐地生活在一起。”白伊薇把故事念完了，合上了故事书，“这个故事就到这里就结束啦。”

“孩子们，我们要准备吃午饭了，排队去洗手。”工作人员指挥着孩子们去洗手间洗手，而西西还窝在白伊薇怀里不肯起来。

“西西，你也去洗手好不好？”搬完东西后就在一旁听白伊薇给孩子们讲故事的陈光暄走上前来，伸手抱起了西西，“你不能总赖在伊薇怀里，她会很累的。”

“伊薇姐姐真的会累吗？”西西偏着头问白伊薇道。

“不会，我很乐意抱西西。”白伊薇伸手摸了摸西西的小脸，笑着说道。

“那我还要抱。”西西对着白伊薇伸出胳膊，又开始对她撒娇了。

“好，今天我都抱着西西。”白伊薇很自然地接过西西，将她抱在了怀里。

“那你难道就一直在伊薇怀里，不吃饭也不睡觉？”见西西一直“霸占”着白伊薇，陈光暄有点不太高兴，“你是要当伊薇的小尾巴吗？”







#第五十章 你们在一起

“对，我今天就是伊薇姐姐的小尾巴！”西西紧紧揽住白伊薇的脖子，甜笑着说道。

“好，那你今天就跟着我。”等孩子们都洗完手之后，白伊薇抱着西西去了洗手间，和她一起把手洗干净，然后就去了餐厅，让西西坐在白伊薇和陈光暄中间吃午餐。

由于是过年，福利院的菜色比平时要丰盛一些，孩子们都吃得很开心，陈光暄一直在给白伊薇和西西夹菜，白伊薇吃得很开心，可是西西却有点闷闷不乐。

“伊薇姐姐，我不喜欢吃这些。”西西看着碗里的青菜和鸡肉，扒拉半天就是不肯吃进嘴里，“我想吃虾……”

“西西，不能这样。”西西话还没说完，陈光暄立刻阻止了她，“所有的小朋友都在吃这些菜，你不能搞特殊。”

“西西，今天你到这里来，院长他们是主人，我们是客人，主人招待我们吃饭，客人要听从主人的安排，知道吗？”见西西的表情很委屈，白伊薇赶忙补充道，“如果你很想吃虾的话，下次到我家来，我给你做虾吃，好不好？”

“那我要坐在书房的床上吃。”见白伊薇的态度比陈光暄要软，西西马上就开始“得寸进尺”了。

“你可以吃完饭之后在那个床上午睡，但是不能坐在床上吃饭。”白伊薇虽然很喜欢西西，但是应有的规矩还是不会妥协，“西西今天把饭菜都吃完，下次我可以让你在懒人床上多玩一会儿。”

“好！”从白伊薇那里得到了自己想要的承诺，西西立刻开始大口大口吃起饭来，再也不闹小脾气了。

白伊薇和陈光暄看着西西飞快地吃着饭，然后陈光暄抬眼看着白伊薇，用唇语说“谢谢你。”

“不用客气。”白伊薇也用唇语回了一句，两个人相视一笑，这一幕恰好被福利院院长看到，他的眼底也露出了笑意。

吃过午餐之后，孩子们都回到了二楼，在自己的床上睡觉，西西不肯在陌生的地方午睡，一定要窝在白伊薇怀中才能睡着，白伊薇干脆坐在一楼大厅的地毯上，怀抱着西西，和陈光暄一起哄她入睡。

“西西，爸爸抱你午睡好不好？”陈光暄看白伊薇抱着西西似乎有点辛苦，他对西西伸出手，想要她到自己的怀里来。

“爸爸，我要小兔玩偶。”西西不接陈光暄的话，反倒提出了自己的要求，“我把它放车上了。”

“好好好，我去给你拿。”陈光暄有些无奈地看了西西一眼，然后才起身出去给西西拿玩偶。

陈光暄过了几分钟就折返回来，拿了玩偶和一床薄毯，他把小兔玩偶递给了西西，然后再把薄毯盖在她身上，看着西西在白伊薇的怀中入睡，然后他又走出了大厅，不知道忙活什么去了。

西西在白伊薇的怀中睡了一个小时，然后就被福利院的起床铃给吵醒了，孩子们都下来大厅活动，陈光暄也回来了，说要带西西出去办点事，正好院长找白伊薇商量建新福利院的事情，白伊薇把西西交还给陈光暄，然后就去了三楼的院长办公室。

“……大概的情况就是这样的，年后凯迪酒店的资金就会到位，3月份新福利院会正式动工。”在给白伊薇看过新福利院的设计图和预算之后，院长介绍了下一步会进行的工作，然后又一次对白伊薇表示了感谢，“白小姐，真的非常感谢你对我们月华福利院的帮助，如果不是你出面，新福利院恐怕好几年内都建不起来。”

“院长，你太客气了，我在月华市住了十多年，支持我们本市的慈善事业是我应该做的。”白伊薇站起身来，和院长握了握手，然后就准备离开。

“对了，白小姐，冒昧问一句，那位陈先生，是你的男朋友吧？”谈完了正事，院长送白伊薇出办公室，突然提起了一件风马牛不相及的事情。

“啊，他是我邻居，我们之前合作过一档节目。”院长突然提起这个话题，让白伊薇有些不好意思起来，“他不是我男朋友啦。”

“明白、明白。”院长没有多说什么，不过眼底却写满了四个字——我不相信，这让白伊薇更害羞了。

下午剩下的时间里，白伊薇一直在大厅陪着孩子们玩，而陈光暄不知道带西西去了哪里，一直到吃晚餐的时候才回来。

当晚餐端上桌的时候，白伊薇着实被惊到了——晚餐的菜色比午餐丰盛十倍，其中还有非常豪华的虾类拼盘，孩子们都吃得很开心，中午嚷着要吃虾的西西吃得尤其开心。

“孩子们，今天的年夜饭是一位名叫Jerry的企业家赞助的，他还赞助了一批烟花，大家吃完饭都去院子里放烟花吧！”等大家吃得差不多了，院长宣布了晚上有烟花可以玩之后，孩子们都兴奋了起来，纷纷跑出了餐厅。

“Jerry？”白伊薇复述了一下院长说的名字，似乎想起了什么，“这个名字好耳熟啊。”

“怎么了？”陈光暄好奇地问道。

“你还记得我和你提过Rasinda的事情吧，在她结婚之后，我本想再资助一些印度女孩的，可是她却告诉我，有一位叫Jerry的中国企业家捐了一笔钱，每年都会资助100名印度女孩去发达国家念书。”白伊薇说着说着，对这个叫Jerry的人更加好奇了，“这可不是一笔小数目，我以前去过的一些福利院，都在得到了不菲的捐款，全都是来自那个叫Jerry的人，我试过去了解这个Jerry是谁，但是却没有答案。”

“他可能跟你一样，只想低调做慈善，并不想抛头露面吧。”陈光暄没有顺着白伊薇的话往下分析，只是淡淡地回应道。

“爸爸，我也要去放烟花，顾……”西西终于把晚餐吃完了，她放下碗，对着陈光暄要求道，但是她的话还没说完，就被陈光暄用手指按住了唇。

“放烟花当然好，但是不能顾不上洗手。”陈光暄把西西给抱起来，带她去洗手间把手给洗干净，然后才走回了餐厅门口。

“伊薇姐姐，我们去看放烟花吧！”西西对还坐在餐厅里的白伊薇说道。

“好呀。”

白伊薇和陈光暄一起牵着西西走到了院子里，工作人员正在给孩子们发放烟花，每个孩子都分到了十根手持烟花，西西排在队伍末尾，也分到了十根。

在工作人员的指挥下，西西玩着手持烟花，和其他孩子在一起玩得不亦乐乎，白伊薇坐在一旁微笑地看着西西玩，陈光暄怕白伊薇会冷，把西西午睡时的薄毯给拿了过来，密密实实地裹在白伊薇身上。

“你的手好凉啊。”陈光暄的手无意中碰到了白伊薇的手，那微凉的触感让白伊薇有些不适，她把陈光暄给她裹好的毛毯打开，分给他一半，让他也可以裹着毛毯取暖。

“三个月以前，我绝对想不到你居然会主动和我裹一个毛毯。”两个人看着西西玩耍，陈光暄突然转过头来，颇为感慨地说道。

“怎么呢？”白伊薇不明白陈光暄为什么会突然这么说。

“记得我们在巴黎一起坐马车，也一起盖过毛毯，可是那次你很紧张，整个人都感觉很不自在。”陈光暄笑了笑，提起了在巴黎的事情，“可是现在你都会主动关心我了。”

“此一时彼一时嘛。”回想起曾经对陈光暄的戒备，白伊薇有些不好意思地笑了笑。

“我很开心。”陈光暄深情地看着白伊薇，伸手揽着她的肩膀，让她可以靠在自己怀中，“即便你总是被西西‘吃豆腐’，可是只要能有一点和你独处的时间，我也觉得很开心。”

“你该不会是在吃西西的醋吧？”白伊薇戏谑地问道。

“嗯哼。”陈光暄握住白伊薇的手，毫不遮掩地承认了，“还好她现在玩得欢，不会来打扰我们。”

“爸爸、伊薇姐姐！”陈光暄还没高兴多久，把手持烟花都放完了的西西就跑到了他们面前，不过这次她没有直接扑到白伊薇怀里，而是站在了距离他们几步之遥的地方，“我想要许个新年愿望。”

“什么愿望？”陈光暄问道。

“我想要你们结婚。”西西非常认真地说。

“什么？！”白伊薇和陈光暄都懵了，异口同声地反问道。

西西把两只手靠在一起，做出了一个爱心的形状，然后送了白伊薇和陈光暄一个飞吻：“我好喜欢你们两个人在一起，所以你们赶快结婚吧！”

“这……”白伊薇被西西的话弄得满脸通红，想要缩回自己被陈光暄握住的手，可是陈光暄却紧紧拉住她的手，不准她抽离。

“西西，过来。”陈光暄让西西凑近自己，然后对她小声耳语了几句，白伊薇不知道他们在说什么，不过说完之后西西就开心地笑了起来，还连说了几个“好”，想必是在说什么有趣的事情。

“时间不早了，我们去和大家说再见，然后就回家吧。”和西西说完话后，陈光暄才松开白伊薇的手，他带着白伊薇和西西去和院长和孩子们说再见，依依惜别后，陈光暄开车带着白伊薇和西西回到了月河湾的家中。







#第五十一章 生日

整个三月，《明星竞速》的收视率持续走高，几位嘉宾的微博关注度也极高，白伊薇的微博粉丝也是蹭蹭上涨，而不管是在微博上还是在现实中，白伊薇和陈光暄都保持着良好的互动，两个人之间有爱的互动被网友多次捕捉到，很快就出现了名为“微光夫妇超有爱”之类的微博话题，还有人专门发布两个人之间的有爱小细节。

周六下午，陈光暄要去和出版商谈事情，他拜托白伊薇照顾西西，白伊薇很爽快地答应了，让西西在她家书房的懒人床上玩耍，原以为西西会选择睡觉，可谁知她却很认真地在给一张卡片上色。

“西西，你这是在做什么呢？”白伊薇去洗了一些樱桃，端进书房给西西吃，在看到西西一笔一划地画着什么的时候，好奇地问道。

“爸爸马上要生日了，我要送他一份生日礼物。”西西头也没抬，很认真地在做着手边的事。

白伊薇把樱桃放在西西身边的地板上，然后转头按照西西画图的方向看，发现卡片上画着一个蛋糕，西西正在给蛋糕上色，虽然笔触很稚嫩，可是看得出她很认真。

“伊薇姐姐，我不会写字，你帮我写法语的‘生日快乐’好不好？”西西给蛋糕上色完毕，抬头对白伊薇请求道。

“我不会写法语，我写英语的好不好？”白伊薇问道。

“好。”西西点头应道。

白伊薇握住西西的小手，带领她一起在蛋糕的右下方写上了“Happy Birthday”，然后再签上“Sissi”这个名字。

“好棒呀！”签名结束，西西的生日礼物也准备好了，她将纸笔放在一旁，开始吃起樱桃来。

白伊薇和西西一起吃着樱桃，与此同时她还用手机搜了一下陈光暄的生日，发现他的生日居然是4月10日——这也就意味着，明天就是陈光暄的生日了。

西西吃了一些樱桃之后就在懒人床上睡着了，白伊薇给她盖了一床毯子，为了不吵醒西西，白伊薇走出书房，给汪小雅打了个电话，要她去买一个樱桃礼盒，买好后尽快送到她家。

西西才入睡没多久，陈光暄就回来了，来不及回家就直接按了白伊薇家的门铃。

“伊薇，西西今天吵不吵？”白伊薇才给陈光暄开了门，他一边换鞋就一边问道。

“西西今天很乖，她现在在书房里睡着了，你别去吵醒她。”白伊薇伸出一只手指，做了一个“嘘”的动作，示意陈光暄不要大声说话。

“明白，那我就在客厅里等她好了。”陈光暄点了点头，压低声音说道。

“光暄，你今天和出版商谈得如何了？”白伊薇去给陈光暄泡咖啡，把咖啡端回客厅时问道，“《天使降临》是有更多版本要发行吗？”

“其实今天谈的事情和出版无关，是关于版权开发的事情。”陈光暄喝了一口，然后才开口说道，“上次我们两个在洛杉矶录的节目很受欢迎，《明星竞速》在美国的收视率也很不错，有美国的电影公司想把《天使降临》给拍成电影，今天主要是在谈这个。”

“这是好事啊！”白伊薇不假思索地说道，“我一直都觉得你的作品很适合改编成影视剧，能把你写的故事搬上大银幕，这是多棒的事情啊！”

“说实话我还有点犹豫，因为我想把这个故事留给自己的公司来开发。”陈光暄侧身看着白伊薇，很认真地说道，“‘雷克探长’系列的电视剧项目已经启动了，我对《天使降临》很有信心，‘凯特探长’肯定也能成为受欢迎的系列。”

“凯特探长？”白伊薇不明就里地反问了一句，“那是什么？”

“忘了跟你说，凯特就是《天使降临》里女主角的名字。”陈光暄解释道，“我的出版商正在制作样书，估计很快就能做出来了。”

“我还是第一次知道《天使降临》的女主角叫凯特。”之前看了不完整的《天使降临》，白伊薇对这本书后续的发展特别好奇，“别忘了你答应过要给我看样书的！”

“没问题，等我拿到样书，第一时间就给你看。”陈光暄放下咖啡杯，伸手搭在白伊薇的肩上承诺道。

“其实我到现在还是有点不明白，你到底为什么要以我为原型写书啊？”“凯特”这个名字和白伊薇的名字太像了，白伊薇感觉自己还是有很多疑问。

“我早就说过了，因为你是我的女神啊。”陈光暄调笑着说道，“其实我应该说你是我的那个什么女神，但是你不让我说那个字，那我就只好不说了。”

陈光暄的调侃让白伊薇又红了脸，她不知道该说什么好，干脆换了一个话题：“对了，你马上就要过生日了，有安排什么庆祝活动吗？”

“我还真想过一个，而且正要和你说。”陈光暄显然早就想过这个问题，他顺着白伊薇的话说道，“明天我们一起去月华天麓赏樱花如何？”

月华天麓是月华市最高级的别墅小区，居住在那里的都是月华市的顶尖富豪，陈光暄突然说要去那里，这让白伊薇觉得有些奇怪。

“月华天麓那种地方，据说保安措施非常森严，我们又不是业主，应该进不去吧？”白伊薇有些犹豫地说道，“而且如果想要看樱花，很多地方都可以看，我记得中心公园就有。”

“现在正是樱花盛开的季节，中心公园游人很多，会很吵闹。”陈光暄解释道，“我在月华天麓有房子，保安都认识我，不会不让我进去的。”

“那好吧，那我们就去月华天麓赏樱花好了。”不想扫陈光暄的兴，而白伊薇确实也不喜欢吵闹，所以还是答应了他的要求。

“伊薇姐姐！”

就在两个人随意聊天的时候，西西睡醒了，她大声叫着白伊薇的名字，白伊薇和陈光暄一起走进了书房，见到陈光暄来了，西西闹着要他抱，陈光暄要抱着西西回家去了，为了不让陈光暄看到自己画的画，西西用双手捂住画，小脑袋趴在了陈光暄的肩头，那可爱的样子让白伊薇有些忍俊不禁。







#第五十二章 樱花之吻

陈光暄和西西离开没多久，汪小雅就将买好的樱桃礼盒送到了白伊薇家，第二天上午，陈光暄带着西西按响了她家的门铃，白伊薇一见到陈光暄就说“生日快乐”并且送上了自己准备的礼物。

陈光暄开车带着白伊薇和西西去了月华天麓，从市区去月华天麓需要40分钟的车程，负责开车的陈光暄和坐在副驾驶座的白伊薇都在聊天，而坐在后排的西西则一直在扒拉陈光暄放在后排的樱桃礼盒，一连偷吃了好几个。

“西西，不能吃那么多樱桃。”西西的举动都被陈光暄看在眼里，当西西又一次想要偷吃樱桃的时候，他出声制止了她，“一会儿有很多好吃的，你得留点肚子吃其他的东西。”

“那好吧！”一听说有好吃的东西，西西把樱桃放了回去，开始专心和手边的小兔玩偶玩。

“西西，你为什么这么喜欢吃樱桃呀？”白伊薇转过头去，有点好奇地问。

“因为伊薇姐姐你拍的广告。”西西没头没脑地回了一句。

西西的话听得白伊薇一头雾水：“我拍的什么广告？”

“就是你给S-K拍的那款樱桃香水的广告。”陈光暄解释道，“以前我就很喜欢吃樱桃，但是西西不喜欢，她看了你的那个香水广告，你说的广告语是‘你闻起来就像樱桃一样甜美’，自那之后她突然就很喜欢吃樱桃了。”

“原来是这样。”听陈光暄解释了缘由，白伊薇不禁笑了起来，“那支广告是去年拍的，没想到西西现在还记得。”

“伊薇姐姐的事情，我全都记得！”听到白伊薇这么说，西西无比认真地说道。

“我也是。”陈光暄附和道。

一大一小两个人说着同样的话，这让白伊薇有些不好意思起来，她轻声说了句“谢谢”，然后为了掩饰自己的脸红，就开始盯着窗外看了。

“顾盼晴家不会也在这里吧？”听陈光暄提起月华市的有钱人，白伊薇第一个就想到了顾家，她瞬间就警惕了起来。

“没有，顾盼晴不住这儿。”陈光暄顺着路道拐弯，然后解释道，“她住在另一个小区。”

“那就好。”知道顾家不在这儿，白伊薇这才放松了下来。

陈光暄把车停在了月华天麓一栋靠近樱花林的白色别墅前，车才停下来，那栋别墅就有一位管家模样的人走出别墅，将西西从车上抱下来，带着西西进了别墅，白伊薇本想跟着进去，但是陈光暄却拉住乐她：“让西西去别墅里休息，我们先去赏花。”

虽然对西西一大早就要休息这件事觉得有点奇怪，不过白伊薇并没有多说什么，任由陈光暄牵着手，带着她去了别墅后方的樱花林。

“我很喜欢樱花。”白伊薇弯下腰，拾起一片刚掉落的樱花花瓣放在手心里，沉浸在了自己的回忆里，“华盛顿的樱花很有名，我记得我小时候爸妈带我去看过，那是我人生中最美好的一段时光，在美国念书的那6年，我每年都会去华盛顿看盛绽的樱花。”

“你不能总是生活在回忆里。”陈光暄搂住白伊薇，等她抬起头，他就吻住了她，良久才依依不舍地分开，“现在的时光也很美好，你应该去制造一些新的回忆。”

“我不知道我还能不能……”白伊薇看着陈光暄的双眸，目光有些游离，“制造新回忆”这几个字还没说出口，陈光暄就用食指按住了她的唇，不让她继续说下去。

“我看过一些你以前的照片，觉得你是一个很高冷的美人，不爱笑。”等白伊薇安静下来，陈光暄就说出了自己想说的话，“去年看到了你的那支樱桃香水广告，我发现你其实也可以很柔美，第一次见到你的时候，你无助的表情让我感到很好奇，后来在‘旧时光’见到你朗读我的书，你专注的模样太吸引人了，我在那一刻，感受到了‘心动’是种什么样的感觉。”

“那现在呢？”听陈光暄讲和自己的相遇，白伊薇有些好奇，她靠近陈光暄，认真地问道。

“录节目的时候，你还是那副拒人于千里之外的模样，不过那是因为你以为我是已婚男。”提起白伊薇曾经误会他的事情，陈光暄也忍不住笑了起来，“后来误会解除之后，我逐渐看到了你柔软的一面，当然还有脆弱的一面，可是无论是哪一面，我都觉得很美好。”

“所以你是要告诉我，你认识了我，你感到很高兴？”白伊薇猜测道。

“我想说的是，遇到你是我最幸运的事。”陈光暄伸手抚过白伊薇的耳畔，帮她将飘散的碎发夹在了耳后，然后问出了自己最想问的那个问题，“白伊薇，做我女朋友好不好？”

两个人四目相对，陈光暄专注而深情的目光让白伊薇的心跳猛地加快，“扑通扑通”的心跳声越来越快，快得让她几乎忘了应该如何呼吸。

“你不愿意？”见白伊薇久久没有出声，神情有些慌乱，陈光暄松开对白伊薇的环抱，转而握住了她的双手，想让她说一下自己的想法，“还是有什么顾虑？”

“我觉得我……配不上你。”白伊薇低下头，看着陈光暄握着自己的手，一直努力掩饰的不自信开始不受控制地涌上来，“我知道你是认真的，可是我没有你想的那么好，我害怕你在知道真相之后，会离我而去。”

“伊薇，你听我说。”察觉到白伊薇有要逃离的意思，陈光暄更用力地握住了她的手，“过去的这段时间里，我们相处得很愉快，我知道你是怎样的人，我也知道你不会让我失望，只要你不拒绝我，我就不会放弃你。”

“那如果我达不到你和西西的期望呢？我还记得西西在过年的时候说，她希望我们可以结婚。”陈光暄的话并没有让白伊薇宽心，她还是很慌乱，“可是我不想结婚，一直以来都不想。”

“你在担心这件事？”听到白伊薇这么说，陈光暄愣了愣，不过很快就开始解释了，“西西的话，你大可不必当真，毕竟她不会是你的人生伴侣，如果你不想结婚，那我们就恋爱一辈子好了，很多法国人都是这样做的，日子过得也很浪漫。”

“我真的很不想扫兴，可是，你能不能给我一点思考时间？”陈光暄总是无条件地满足自己的要求，白伊薇不忍拒绝他，她感觉自己脑子里乱乱的，需要时间来好好思考，“等我想好了就答复你，好不好？”

“好，我答应你。”陈光暄吻了吻白伊薇的额心，然后又一次紧紧地抱着她，同意了她的请求。











#第五十三章 以吻换书

从月华天麓回家之后，白伊薇一直都在回味着陈光暄的告白，她实在拿不定主意，忍不住打电话向韦玟求助。

“伊薇，你有什么事找我？”电话那头的韦玟问道。

“玟玟，你今天能不能来我家住啊？”白伊薇有些扭捏地说道，“我有点事想跟你商量。”

“今天不行耶。”韦玟顿了一下，然后才回绝了白伊薇的邀请，“你有什么事直接电话里说，也是一样的嘛！”

“总觉得电话里这种事说怪怪的……”白伊薇嘟囔了一句，然后才鼓起勇气说道，“陈光暄今天问我能不能做他的女朋友。”

“陈光暄跟你告白了？！”在听了白伊薇说今天发生的时候，韦玟的话语里有着掩饰不住的欣喜，“天哪，他终于把话说出口了，干得漂亮！”

“喂喂！”韦玟突来的兴奋让白伊薇有些无语，“我要跟你说的不是这些。”

“行，你说，我听着。”韦玟很快就安静了下来。

“你知道我很崇拜凯索的，陈光暄这个人我也很喜欢，可是我不敢答应他。”白伊薇的声音有些郁闷，“你知道我从没想过结婚，如果我答应他，但是又不和他结婚，是不是太过分了？”

“这有什么啊，以前没想过的事情，现在想想觉得可行的话，直接去做就是了。”听到白伊薇这么说，韦玟满不在乎地说道，“我还没想过我会和宁森复合呢，可是现在我们都……”

“你和费经理复合了？！”韦玟的话犹如一个“重磅炸弹”，让白伊薇瞬间提高了声音，“这是什么时候的事情？”

“哎呀，才复合没多久啦，我还没来得及告诉你。”这下轮到韦玟扭扭捏捏了，“我今晚在他家过夜，我要去洗澡了，先不跟你聊了，你自己好好考虑清楚吧，不过如果我是你，我肯定会说yes的！”

韦玟说完就挂断了电话，白伊薇听着听筒里的“嘟嘟”声，感觉自己一脸茫然。

白伊薇把手机放在了床上，去浴室洗了个澡，回到卧室的时候，发现陈光暄给她发了一条微信——“伊薇，出版商刚刚告诉了我样书出炉的确切时间，等我拿到样书就给你看，早点休息，晚安~”

看着陈光暄发来的信息，白伊薇的唇边忍不住漾出微笑——虽然自己没有立刻答应他的告白，可是陈光暄并没有因此而疏远她，这次的情况，比起情人节之后关系崩塌的情况要好很多。

白伊薇等待了10天，陈光暄才告诉她自己已经拿到了样书了，下午一下班，白伊薇立刻就到了陈家，本想一进门就开始看书，但是却被西西给“绊住”，陪着她一起看了故事书，然后再和陈光暄还有西西一起吃了晚餐，等晚餐之后，保姆陪着西西练法语，白伊薇这才有时间可以和陈光暄独处。

陈光暄带着白伊薇进了书房，伸手锁上了门，让白伊薇坐在他书桌旁的沙发上，然后就将放在书桌上的书递给了白伊薇：“这就是《天使降临》的样书，你是第一个见到这本书的读者。”

“我好开心。”陈光暄的话让白伊薇露出了笑容，她小心翼翼地接过这本书，发现封面上是一个有着天使翅膀的女孩剪影，书的上方写着书名《天使降临》，书的下端则是白伊薇渴望看到已久的“凯索作品”，她忍不住赞叹道，“这封面看起来好特别。”

“这张图的原型是你在S-K走秀中佩戴的白色天使翅膀。”陈光暄解释道，“为了得到这个造型的使用权，我还特地和S-K公司沟通过，征得了他们的同意才使用的。”

“难怪我说这封面看起来有一点眼熟。”白伊薇又看了两眼封面，然后就准备翻开书看里面的内容，但还没翻到扉页，陈光暄就用手按住了封面，不让她翻开。

“怎么了？”白伊薇抬起头来，有些不明所以地问道。

“我只答应过给你看到样书，并没有说你可以看里面的内容。”陈光暄脸上挂着微笑，但是那笑容在白伊薇看起来奸诈无比，“现在你已经看到样书了，我已经履行了我的承诺了。”

“你怎么可以这样！”能看到封面却不能看内容，白伊薇感觉自己又被陈光暄给忽悠了，她娇嗔着抗议道，“那如果我坚持要看里面的内容呢？”

陈光暄用手指指了指自己的唇，然后说道：“如果你亲我一下，那你可以看一章。”

“这本书你一共写了多少章？”白伊薇抿了抿唇，犹豫了一下，然后才开口问道。

“15章，你之前已经看了5章了，还有10章的内容你是没看过的。”陈光暄将书翻到了目录页，证明自己所言非虚。

白伊薇看了眼目录，做了几个深呼吸，最终对看书的渴望盖过了自己的羞涩，她站起身来，微微仰头看着陈光暄，然后就用双手揽住了他的脖子，很快速地在他的唇上啄吻了10下：“这样够不够？”

“不够，别忘了你还曾经打过我一巴掌。”陈光暄对白伊薇敷衍的吻很不满意，他指了指自己的左脸颊，正好指在了白伊薇打过他的部位。

“好嘛，那次是我错了。”白伊薇自知理亏，她委屈兮兮地嘟着嘴，做出了一个卖萌的表情，“不然你也打我一巴掌出出气吧，我们就算扯平了，拜托你把书给我看嘛！”

看到白伊薇前所未有的撒娇举动，陈光暄竟然莫名地吃起了自己的醋：“你到底是喜欢我的书，还是喜欢我这个人？”

“我喜欢你的书，喜欢你的作家身份，喜欢你的老板身份，也喜欢你是西西爸爸这个身份。”白伊薇搂着陈光暄的腰，毫不顾忌地倾诉着自己的爱慕。

“所以就是说，不管是哪个身份的我，你都喜欢？”陈光暄敏感地抓住了重点，他伸手刮了刮白伊薇的鼻子，宠溺地说道，“你这算是在跟我告白吗？”

“讨厌，把书给我，不准占我的便宜！”白伊薇的脸红通通的，明显被陈光暄的话给弄害羞了。

看到白伊薇害羞的模样，陈光暄笑了起来，他俯下身给了白伊薇一记深吻，一直吻到两个人都气喘吁吁，他才意犹未尽地停住了这个吻。

“一切都听你的。”陈光暄将样书给了白伊薇，让她坐回沙发上，然后就提了自己的要求，“《天使降临》目前只有这一本书，内容属于绝密，你只能在这个书房里看书，不能把书给带走，也不能给其他人看。”

“我带回家看也不可以吗？”白伊薇问道，“你知道我家没有其他人的。”

“其实我之所以这么说，主要是不想让西西打扰我们。”陈光暄双手撑着椅子的扶手，和白伊薇之间的距离极近，“西西一般不会到书房来，可是只要离开这个房间，她就会像个‘小尾巴’一样到处跟着，虽然我并不反感她那么做，不过我还是想多争取一点我们独处的时间。”

“那好吧。”明白了陈光暄这么做的原因，白伊薇心里窃喜，她很乖地坐在书桌的这一边看书，陈光暄坐在书桌另一边对着电脑办公，两个人都没有说话，虽然房间里很安静，可是气氛特别和谐。

白伊薇用最快速度看着《天使降临》，一直看到了凌晨1点，才算把这本书给看完了，她把书还给了陈光暄，然后就准备回家。

“怎么样，喜欢这本书吗？”陈光暄送白伊薇出门，一边走一边问道。

“超好看的！”白伊薇挽着陈光暄的手，虽然时间已经很晚了，可才看完书的她还是很兴奋，“里面的大boss好像很神秘，是不是还要下本书才能揭秘他的真实身份啊？”

“不一定，也许要写好几本书才能公布他的身份。”白伊薇的反应正中陈光暄下怀，他把白伊薇送到了她家门口，然后换了个话题，“对了，伊薇，这本书定于这个月23号举办新书发布会，和‘雷克探长’电视剧的发布会同时举行，按规定所有人都要携伴参加，你当我的女伴好不好？”

“没问题。”能被自己的偶像邀请去参加新书发布会，白伊薇求之不得，马上就答应了下来。

“那我们就这么说定了，时间不早了，你早点休息。”陈光暄吻了吻白伊薇的额头，和她道了晚安，然后才回了自己家。







#第五十四章 新书发布会

和陈光暄道别之后，刚刚看完一整本《天使降临》的兴奋让白伊薇睡不着，她走到衣帽间里挑衣服，但是挑来挑去也没有满意的，她走回卧室，开始给汪小雅打电话。

“白小姐，这么晚了，有什么事吗？”虽然时间不早了，不过汪小雅还是立刻就接起了电话，语气听起来很是精神。

“啊，抱歉，我没留意时间。”白伊薇看了一眼挂钟的时间，发现已经接近凌晨1点半了，她道了个歉，然后才开始说自己要说的事情，“是有件急事要麻烦你一下。”

“请说。”

“我要麻烦你让S-K派人把最新一季的服装和配饰的手册送来，我要挑选礼服和配饰。”白伊薇坐在梳妆台前，发现家中的化妆品也不够用，“还有，家里的化妆品也不够多，你去帮我预约一下发型师和化妆师，要她们根据我选的衣服来化妆和做造型。”

“白小姐，你以前从来都不会为这种事情操心的。”汪小雅一边记录着白伊薇的话，一边有些奇怪地嘀咕着，“这是在为什么活动做准备？”

“3天后就是凯索的新书发布会，这2天你必须要把这些事都搞定。”白伊薇叮嘱道，她一边说着一边举起自己的手，看着光秃秃的指甲，突然又想到了什么，“对了，有能上门服务的美甲师吗？我还需要做指甲。”

“当然有，我帮你预约。”汪小雅将白伊薇的要求都记录了下来，最后才试探性地问，“白小姐，你对凯索先生的新书发布会这么重视，不会是存了什么特别的心思吧？”

“我能有什么特别的心思！”被汪小雅说中心事，白伊薇觉得自己有点窘，她故意提高声音来掩盖自己的真实情绪，“你就别问了，赶快帮我把这些事情都安排好吧！”

“好的，明天一切都会办妥的。”汪小雅信心满满地承诺道。

第二天上午，白伊薇开完早会，回到办公室刷了一下微博，然后就发现自己的首页被月华出版社的一条微博给刷屏了——

“@作家凯索 的新书《天使降临》已经确定会在4月26日全面上市，我们将在4月23日在月华市凯迪酒店举行新书发布会，凯索先生本人会出席发布会，而且会在会后进行签售，只有99个人能拿到凯索的亲笔签名，转发这条微博，就有机会参加凯索的签售会哦！”

当白伊薇看到这条微博的时候，这条微博已经被转发了上万次了，看得出来凯索的书迷都在摩拳擦掌想要抢到参加发布会的资格，不过对于已经确定会参加发布会的白伊薇来说，要如何打扮得漂漂亮亮才是她的头等大事。

还好汪小雅足够给力，当天下班之后，汪小雅就拿着S-K公司提供的当季新品图册、带着美甲师去了白伊薇家，白伊薇在做了美美的指甲之后，和汪小雅一起选了一套热情洋溢的正红色斜肩礼服，再配上酒红色的绑带高跟鞋，白伊薇还挑选了项链、手链和小皇冠，对于要做的造型信心满满。

4月23日这天，白伊薇请了一个小时的假，带着汪小雅回到了自己家，开始为晚上的发布会而打扮，在要求发型师做出一个希腊女神式的发型并佩戴上小皇冠之后，化妆师开始给白伊薇化了一个符合她的发型和衣着的妆，力求一切都能完美无瑕。

装扮完毕的白伊薇走到全身镜前，汪小雅帮她将裙摆给拉好，将配套的手包递给她，小心翼翼地问道：“白小姐，这个造型你还满意吗？”

“挺好的。”白伊薇对自己的最终造型非常满意，她看着汪小雅诚挚地谢道，“辛苦你了，汪小雅。”

“白小姐客气了。”白伊薇的道谢让汪小雅受宠若惊，赶忙回应道。

突然白伊薇的手包震动了起来，白伊薇打开手包发现自己的手机在震动，拿起来一看发现是陈光暄给自己打来了电话。

“光暄。”

“伊薇，你准备好了吗？”电话那头的陈光暄说道，“司机已经把车开到楼下了，如果你准备好了的话，可以准备出门了，没准备好的话，那我再等等你。”

“我已经准备好了，马上就出来。”

白伊薇挂断电话，然后就转身向着客厅走去，在汪小雅的帮助下，她换上了高跟鞋，刚一开门就看到陈光暄站在门外，他穿着S-K的当季黑西装，剪裁良好的西装将他高大挺拔的身形衬托得更加出众，让白伊薇第一眼看到就很是着迷。

“伊薇，你今天真美。”见到白伊薇出现在面前，陈光暄的眼睛也亮了亮，他伸出一只手扶住了白伊薇，然后就让她挽着自己进了电梯。

当白伊薇和陈光暄乘车到达凯迪酒店的时候，酒店外已经是人山人海了，所有的人都在翘首期盼他们的出场，当两人携手下车的那一瞬间，引发了无数的惊呼和呐喊，白伊薇环顾四周，发现除开有举着“凯索后援会”名牌的人之外，居然还有人举着“微光夫妇后援会”的名牌。

“什么是‘微光夫妇’？”等陈光暄和守在外面的书迷打过招呼之后，白伊薇挽着他的手往酒店宴会厅走，一边走一边奇怪地问道。

“那个啊，就是有些书迷觉得我们俩很般配，然后帮我们这个组合起了一个名字，用你的‘薇’和我的‘光’合起来取了一个昵称。”陈光暄简单解释了一下，然后就转头看着白伊薇，“怎么样，你还没有考虑好吗？”

“不要着急嘛。”白伊薇明白陈光暄是在问什么，她低下头，有点不好意思地说道。

“嗯哼，我不催你，反正我有一直等下去的耐心。”陈光暄调笑地说道。

谈话间，两个人已经走到了宴会厅里，厅里的座位都贴有宾客姓名，陈光暄带着白伊薇径直走到了第一排，让她可以坐在最近的地方观看整场发布会。

“陈总，发布会就要开始了，请您到后台去做准备。”白伊薇才刚刚坐下，陈光暄的经纪人宝拉就走了过来，提醒陈光暄道。

“好的。”陈光暄应了下来，和白伊薇说了一声，然后就起身跟着宝拉去了后台。

在经历了出版商代表致辞和书迷代表致辞之后，陈光暄终于登场，他进行了大约10分钟的脱稿演讲，幽默风趣又充满智慧的演讲引发了台下的阵阵笑声，而在演讲结束之前，他也提到了一件非常重要的事情：“最后，我要说的是，《天使降临》这本书的所有收入，都将以我的女儿Sissi的名义捐赠给月华福利院，希望这笔钱能帮助需要帮助的孩子去接受教育，也希望教育能够改变他们的命运。”







#第五十五章 秘密

在签售结束之后，陈光暄将自己准备好的特签版的《天使降临》送给了白伊薇，然后就去了旁边的宴会厅参加《雷克探长》电视剧发布会。

白伊薇也跟着陈光暄去了那边的宴会厅，发布会上除开有已经定妆的主要角色外，为电视剧演唱主题曲的顾盼晴也出现在了舞台上，见到顾盼晴出场，白伊薇兴趣缺缺，她在最后一排随便找了个位子坐下，然后就翻开了陈光暄送给自己的书。

“你是我解不开的谜团，我愿意用一生去探索”——看着陈光暄扉页上的签名，白伊薇用指尖抚着那有力的字迹，唇边溢出了甜蜜的笑，完全就是沉浸在爱河中的小女人模样。

电视剧的发布会还在进行中，白伊薇决定将这本书再看一遍，她一边回想和陈光暄之间的甜蜜点滴一边看着书，约莫过了一个小时，发布会结束，陈光暄和宝拉还在商量着事情，白伊薇依旧坐在原位上看着书，等陈光暄忙完后就一起回家。

“白小姐。”

突然有道冷冷的女声在她面前响起，白伊薇抬起头来，发现站在自己面前的人居然是顾盼晴。

“怎么了？”白伊薇看着顾盼晴前所未有的沉峻脸色，不明所以地问道。

“我爸爸想见你。”顾盼晴双手拧成了拳头，她几乎是从牙缝中挤出了这几个字，“时间地点由你定。”

“不见。”白伊薇不假思索地拒绝了顾盼晴的邀请，因为顾盼晴的这句话，白伊薇整个人都进入了紧张状态，她站起身来，努力不让自己在气势上败下阵去。

“如果他要说很重要的事情呢，你也不见吗？”顾盼晴似乎早就料到了白伊薇的反应，她又补了一句。

“不管他要说什么，我都不见。”白伊薇很坚定地摇了摇头，双手环胸，摆出了防御性的姿态。

“要怎么样你才会愿意见他？”顾盼晴咬了咬唇，还是没有放弃劝说白伊薇，“需要我请干妈出面吗？”

“你找她也没用。”听到顾盼晴提起她的干妈，白伊薇的态度更冷了，眼底也是一片冷漠。

“你们在聊什么？”和宝拉谈完事情的陈光暄正要找白伊薇，然后就发现她和顾盼晴之间的气氛有些紧张，他大步走过来，关切地问道。

“没什么，我们回家吧。”见到陈光暄赶过来，白伊薇感觉自己像是有了依靠一样，眼神瞬间就变柔了许多，她挽住了陈光暄的手臂，像找到救星一样挽着他的胳膊。

“好，我们回家。”陈光暄奇怪地看了还站在原处的顾盼晴一眼，没有多说什么就带着白伊薇离开了。

司机开车送白伊薇和陈光暄回家，一路上白伊薇都沉默着，一直到两个人都坐着电梯回到了12楼，白伊薇都垂着头，不发一言。

“伊薇，到我家去吧，我给你做晚餐吃。”两个人走出电梯，见白伊薇想要往自己家门口走，陈光暄及时叫住了她。

“不用了，我不想吃。”白伊薇转过身来，虽然面对着陈光暄，可是语气还是闷闷的。

“你能不能告诉我，到底发生了什么事？”陈光暄走到距离白伊薇只有一步之遥的地方，低头看着她问道。

白伊薇默默摇着头，又进入了沉默状态，只是低头看着自己的脚尖。

“伊薇，我喜欢你。”见白伊薇不说话，陈光暄用手扶住了白伊薇的胳膊，很认真地说道，“我愿意和你分享快乐，也愿意和你分担痛苦，我能看得出你和顾盼晴之间存在某种问题，我希望你可以告诉你，那到底是什么问题。”

听到陈光暄又一次的告白，白伊薇的眸中似乎有泪光闪烁，她咬着唇，良久都没有出声。

“我还是觉得，我配不上你的喜欢。”思考了几分钟，白伊薇向后退了两步，目光游移不定。

“如果你不告诉我理由，那我不会接受你的解释。”陈光暄用一只手搂住了白伊薇的腰，强势的态度非常罕见。

“我……”白伊薇目光闪躲，她低下头，过去的种种往事如同潮水一样向她涌来，让她无力招架，白伊薇将双手抵在陈光暄的胸口，很小声地吐露了实情，“我其实是顾亚荣的私生女。”

白伊薇等了好一会儿，都没有听到陈光暄接话，她抬起头来，目光里满是疑惑——他的表情很平静，即便是将自己最大的秘密说了出来，陈光暄甚至都没有皱一下眉头。

“你明白我的意思吗，我是顾家不能见光的女儿，我不能姓父亲的姓，也不能对外说父亲的身份，而最讽刺的是，我妈妈和顾盼晴的妈妈私交甚笃，她还是顾盼晴的干妈——他们几个更像是一家人，而我，只是一个局外人。”白伊薇一边说一边忍不住吸鼻子，曾经那些让她痛苦不已的事情一幕一幕浮现，眼泪也不自觉地落了下来。

见到白伊薇落泪，陈光暄的目光软了软，他搂紧了白伊薇，让她可以在自己的肩头哭泣，用另一只手轻轻拍着白伊薇的背部，一句话都没有说。

不知道哭了多久，等白伊薇终于觉得自己的情绪得到宣泄之后，她才抬起头看着陈光暄，用有些嘶哑的声音问道：“我把我最大的秘密告诉了你，你没有什么想说的吗？”

“其实，我一直在等你跟我说你的身世。”陈光暄抬起手来，帮白伊薇理了理她的头发，柔声说道，“我大概知道你的故事，也理解你的心情，不过我也想表个态——我真的不介意这些事情。”

“你在等我说这件事？”白伊薇怔住，不知道他为什么会突然这么说。

“因为顾总和我说过这些事。”陈光暄简明扼要地回答，然后抛出了一个“重磅炸弹”，“伊薇，你有没有想过一个问题，顾先生以前的采访中提到的女儿，并不是盼晴，而是你？”

“什么？”白伊薇感觉自己听错了，她不敢相信地反问道。

“顾总以前说他会跟着女儿满世界跑，你也跟我提过那个访谈，可是他说的女儿并不是盼晴，而是你。”陈光暄双手按着白伊薇的肩膀，用肯定的语气说道，“顾总和我说过，你去过的地方，他都去过，你在月华市的时候，他就在月华市，你在美国念书，他就在美国，就连每年你去那些贫困地区帮助孩子们，他也跟着你一起去，今年大年三十，月华福利院孩子们吃的丰盛晚餐和烟花也是顾总赞助的，你一直好奇的那个‘Jerry’，其实就是顾总。”

“我、我不太相信，他为什么要这么做？”陈光暄说出的信息让白伊薇有些懵，她嗫嚅着说道，“而且，你怎么会知道这些事情？”

“今年以前的事情，都是顾总告诉我的，大年三十那一次，是我在福利院遇到了顾总，他要我对你保密。”陈光暄看着白伊薇，目光是前所未有的专注和坚定，“伊薇，你信任我吗？”

“当然。”白伊薇毫不犹豫地答道。

“再信任我一次好吗，今晚你先好好休息，明天我带你去找他们，让他们亲口告诉你事实真相，也许你会紧张，会害怕，会想要退缩，可是我会一直陪着你。”陈光暄又一次将白伊薇拥进怀中，认真地承诺道，“我的直觉告诉我，这不是一件坏事，也许你会有意外的收获。”

不是坏事，可是也不见得是好事……

白伊薇又开始惯性地咬唇，她垂下眼睑，听着陈光暄的心跳声，来自他的温暖通过有力的心跳传递给自己，过去几个月发生的事情，一点一滴浮上她的心头，陈光暄从来没有让自己失望，这一次，想必也不会。

然后白伊薇就听到自己的喉咙发出了声音：“好。”







#第五十六章 部分真相

白伊薇一夜未眠，第二天一大早，她才刚刚洗漱完毕，陈光暄就来按她家的门铃，然后就拉着她去自己家吃了早餐。

“西西不在吗？”白伊薇坐在餐桌旁，等着陈光暄把早餐做好，她四处张望，等了半天都没有看到西西出现。

“保姆送西西去上幼儿园了，现在家里只有我们两个人。”陈光暄一边煎蛋一边说道，“伊薇，早餐马上就好了，你再稍等一下。”

“我没跟台里说请假的事，我是不是应该打个电话跟凌总监说一下？”白伊薇拿起放在桌上的手机看了看，发现快到上班时间了。

“不用担心，我昨晚已经给凌总监打了电话，让她给你放两天假，她同意了。”陈光暄把装有吐司、煎蛋和培根的餐盘端到了白伊薇面前，另外还端上了一杯牛奶，“估计你昨晚没睡好，所以给你准备了牛奶，吃饱一点，吃完了我们就出门。”

“我昨晚想了一整晚，我觉得如果真的躲不过，那我就应该去面对。”虽然内心还是非常忐忑，但白伊薇还是决定面对本真的自我，“玟玟和我说，重要的事情，起码要尝试两次，这是我第二次尝试，我希望能有好的结果。”

“一定会有的。”陈光暄伸手握住了白伊薇的手，郑重地承诺道。

吃完早餐之后，白伊薇回家去换了一套外出的衣服，然后就坐着陈光暄的车，开车去了顾家。

“伊薇，你能不能告诉我，为什么你和你妈妈的关系会这么僵？”从白伊薇上车之后，车里的气氛很沉默，最后还是陈光暄主动打破了沉默。

“大概是因为，她觉得顾盼晴比我更好，更值得被爱吧。”白伊薇转头看着窗外，不想让陈光暄看到自己的落寞神情。

“你妈妈真的这么说过？”陈光暄不可思议地反问道。

“其实这句话是我奶奶说的——如果我能叫她一声‘奶奶’的话。”白伊薇垂眸，语气有些苦涩，“我只见过她一次，可是她那张盛气凌人的脸，我永远都记得。”

“到底是发生了什么，让你对她这么反感？”白伊薇追问道。

“我是在纽约出生的，5岁之前天天都和爸妈在一起，很少见到其他亲人。满了5岁之后回国，我就被送去和凌姨同住，很难见到我爸妈一面。”白伊薇低着头，拧着自己的手指说道，“我记得我6岁生日的时候，很久没见面的爸爸陪我过了生日，他问我有什么生日愿望，我说希望有个小弟弟或者小妹妹，我们全家可以住在一起，然后他就哭了，那是我第一次见到我爸爸哭，我以为自己说错了话，当时就被吓到了，可是他说和我无关，是他太激动了。”

“然后呢？”

“没过几天，突然有个自称是顾夫人的女人出现了，她问我想不想见爸爸，我说当然想，她说可以带我去见他，但是我不能叫他爸爸，因为他已经有新妻子和新女儿了，我不过是私生女而已。”

“那个人就是你奶……不，就是你爸爸的母亲？”陈光暄斟酌着用词，唯恐会刺激到白伊薇。

“没错，我不相信她的话，她就打开了电视给我看，在电视上，我看到我爸爸亲口承认自己有了女儿，即便是这样，我还是不相信，然后过了几天，我妈妈突然出现了，带我去医院探望新生儿，跟我说我的生日愿望实现了，这就是我的小妹妹，希望我们可以和睦相处。”

“你妈妈让你把顾盼晴当妹妹？”陈光暄有些不可思议地说道，“还要你们好好相处？”

“听起来很可笑吧？”白伊薇能理解陈光暄的那份惊讶，她苦笑了一下，继续说了下去，“我当时只有一个想法——‘原来那个顾夫人说的是真的’，我立刻开始大哭大闹，把襁褓里的顾盼晴给吵醒了，哇哇哭了起来，我妈抽了我一巴掌，我冲出了医院，爸爸追了出来，但还是晚了一步，我在冲向马路的时候，一辆车开过来，直接就压到了我的脚上。”

“那你岂不是骨折了？”陈光暄看了一眼白伊薇的脚，然后才说道。

“没有骨折，医生说是软组织挫伤，休息一阵就好了。”白伊薇看着自己的脚，语气涩涩的，“事后爸爸把我送到了凌姨家，我沉默了好长一段时间，之后开始上小学了，凌姨带我去录节目，还给我找了心理医生，我在接受过治疗之后才慢慢开始讲话，但是顾盼晴的存在，直到现在都是我的心结。”

“真的很难想象，你居然有这样的经历。”白伊薇的叙述让陈光暄很心疼，在等红灯的间隙，他伸手按了按白伊薇的肩膀，给她无声的安慰。

“我从小学开始就念寄宿学校，同学的父母都很忙，每次开家长会，不是亲戚来就是管家来，我以为这样才是正常的，也没有觉得奇怪。”白伊薇扯了扯嘴角，想要笑一下，但是却失败了，“后来上了高中，开始看你写的书，认识了韦玟，韦玟是唯一一个一直和父母住在一起的同学，我去过他们家，他们的家庭氛围非常融洽，我是那时候才知道原来家庭也可以是很温馨，很有爱的，我特别羡慕他们一家人。”

“韦玟的家，听起来和我家的有点像。”陈光暄说道，“我小时候就是在很温馨的家庭里长大的，虽然现在西西没有妈妈，但我还是很努力地给她营造温馨的家庭氛围，不想让她的童年有遗憾。”

“所以我一直都说，你是一个好爸爸，不是每个爸爸都像你这样的。”回想起小时候和爸爸在一起生活的点滴，白伊薇觉得视线似乎有些模糊，“我记得一些小时候和爸爸一起玩耍的片段，他会带我去中央公园滑冰、划船，去加州迪士尼玩，我任何的愿望他都会努力满足，我觉得他是爱我的，可是为什么一回国就什么都变了，为什么他们都选择站在了顾盼晴那一边，我到底做错了什么，我真的不明白。”

“也许根本不是你的问题。”白伊薇说完话之后，陈光暄沉默了一会儿，然后才开口说道，“对了，很少听你提到你妈妈，你之前说你和你妈妈7、8年没见过面了，那你们之前是不是见过？”

“之前基本上一年会见一次，大部分是在我生日那天。”白伊薇突然想到了什么，她转头问陈光暄道，“今天几号？”

“今天是4月24号。”陈光暄答道，“怎么了？”

“我是4月26号出生的，我还有几天就要过生日了，顾盼晴在这时候来找我，会不会是因为我的生日……”白伊薇担心是自己想多了，于是默默把“快到了”这几个字给咽了回去。

“不排除有这个可能性，毕竟我可是为了你的生日，特地把《天使降临》的上市日期定在了26号。”陈光暄对白伊薇笑了笑，然后又提到了一个严肃的话题，“8年前你都上大学了，你和你妈妈不见面的原因应该不是因为顾盼晴吧，能不能告诉我是为什么？”

陈光暄的话，让白伊薇陷入了回忆之中——







#第五十七章 关系破裂

高三那年，白伊薇给8所美国高校投递了入学申请，最终收到了美国5所大学的录取通知书，在凌珊的建议下，她选择去加州大学洛杉矶分校念书，由于还没有满18岁，要去念大学必须要提供父母的存款证明，白伊薇通过凌珊联系到了白佑薇，两个人约在了一家咖啡厅见面。

在把存款证明给了白伊薇之后，两个人就相对无言了，气氛有点尴尬。

“伊薇，其实今天找你来，不只是要把存款证明给你，我还想要告诉你一件事。”白佑薇的脸色看起来有些奇怪，连说话都吞吞吐吐的，“就是那个，关于盼晴的事情，我想有些事你应该知道。”

“关于她的事，我一点兴趣都没有。”听到白佑薇这么说，白伊薇的瞳孔微微扩大，虽然她努力地想让自己平静下来，但是却失败了，反倒连呼吸都急促了起来，“如果你是想说她多么优秀，多么厉害，那大可不必了。”

“并不是，我只是想说，让她在这个世界上降生，是我和你爸爸共同的希望。”看到白伊薇的表情之后，白佑薇赶忙说道，“当然盼晴的妈妈也是这么希望的。”

白佑薇话音刚落，白伊薇就觉得自己的脑子“嗡嗡”地响了起来——她听到了什么？什么叫“顾盼晴的降生是我和你爸爸共同的希望”，这一定是幻觉吧？

这么多年以来，她都以为自己的妈妈是被蒙骗的，她不知道自己做了“小三”，也不知道自己死心塌地追随的男人的正妻生了孩子，她一定是在事后知道这些事的时候，做了无数的心理建设之后才消化了这些常人难以接受的事，可是现在她说的这番话，是想要将她的预想打破吗？

“所以你是在告诉我，在她出生之前，你就知道她妈妈怀孕这件事，而且期盼她的降生？”白伊薇感觉自己的心被人狠狠攫住，整个人仿佛坠入了万丈的冰窟之中，每一次的呼吸都万分疼痛。

“没错，但是我是有苦衷的……”

“你不用说了！”白伊薇站起身来，她低头凝视着母亲那张和自己有九成相似的面庞，感觉无法再面对她，哪怕是一秒钟的时间都不行。

白伊薇弯腰将放在桌上的证明拿起来，一个字都没有多说，转身就走。

“白伊薇！”见白伊薇要走，白佑薇有些着急地站起身来，大声喝住了她，“我话还没说完，你这就要走了吗？你怎么不懂礼貌？！”

“我知道你要说什么，我不想再听下去了。”白伊薇转过身，看着白佑薇的双眸里隐隐有泪光闪烁，“不管你的苦衷是什么，这都改变不了你是‘小三’、而我是不能见光的私生女的事实，十几年了，我一直以为你是被骗的，可是我直到今天才知道原来你是心甘情愿的，毫无名分地在一个男人身边呆了这么久，连他的正妻和女儿都要费力讨好，然而还是得不到任何的认可，白佑薇，我觉得你真的很可怜。”

白伊薇说完就准备离开，但是却被白佑薇给叫住了：“白伊薇，你给我站住！”

“如果我不呢？你想要怎么做？再给我两巴掌？！”白伊薇扭过头去，语气里充满怨恨。

“你……”看到白伊薇前所未有的仇视目光，白佑薇愣住了，一个完整的句子都说不出来。

“我真后悔当年医院门前的那辆车，怎么就没有把我给撞死。现在我人就站在这里，你可以打我，但是这一次，当我冲出去的时候，一定不会让自己只是受点轻伤而已。”白伊薇死死地盯着白佑薇，口中说出了前所未有的决绝之语，她视死如归的态度让本来想要冲过来的白佑薇顿住了脚步，不敢再靠近。

“我马上就要满18岁了，也要去美国念书了，一直以来都是我负担自己的开销，以后肯定也是如此，你如果有什么重要的事，可以通过凌姨来告诉我，除此之外，我觉得我们不必见面了。”两个人对峙良久，最后白伊薇看着自己的母亲，冷冷地说出了这一番话，“反正顾盼晴乖巧又懂事，你应该不需要我这么逆反又嘴硬的女儿了吧。”

白伊薇说完这番话之后就快步离开了咖啡厅，自那之后再也没有见过白佑薇，知道这些事情的人，只有凌珊和韦玟。

……

从自己的回忆中抽身，白伊薇将那段让她消沉至今的往事告诉了陈光暄，说到最后都带着哭腔，几度想要流泪，她都逼自己把泪水给忍了回去。

“我们在‘旧时光’喝酒的那次，你说那个给了你黑卡，但是却不能说名字的人，应该就是顾总吧？”

“没错。”白伊薇从包里掏出了纸巾，擦了擦眼角，然后才转头看着陈光暄说道，“你知道吗，你的书陪我度过了18岁时那段最难熬的日子，在知道我妈妈心甘情愿当了这么多年的‘小三’之后，这件事对于我的冲击不亚于我是私生女这件事，整整一个暑假，我都靠着你的书来安慰我自己，无论内心多么痛苦，无论未来多么艰难，就算我自己没有幸福结局，可是至少，我在你的书里可以得到。”

说话间，陈光暄已经把车凯到了顾家别墅门口，和白伊薇预料的超级奢华的大别墅不同，顾家的别墅只是一座两层的白色小楼，显得非常不起眼。

“伊薇，别难过了。”陈光暄下了车，绕到白伊薇这一侧来，帮她打开了车门，等她一出来，他就紧紧地拥抱住了她，“你要相信，你的过去并不像你想象中那么不堪，如果你不去了解真相，那你永远都不会知道答案。”

“你怎么能这么确定呢？”白伊薇将头靠在陈光暄的肩膀，闷闷地问道。

“相信我，如果你不被爱，你不会是现在这个样子。”陈光暄用手抚着白伊薇的脑袋，柔声说道，“你不会让我走进你的心里，你不会对西西呵护备至，你不会去默默帮助那些需要帮助的女孩，自己心里没有爱的人，是根本没有余力去帮助其他人的。”

“可是……”

“这次，你不用一个人面对这一切，我会一直陪着你。”陈光暄松开白伊薇，用手指点着她的唇，不让她再说丧气话，“你什么都不用担心，我会保护你，如果你万一受到了伤害，那我也会陪你一起疗伤。未来的路我们可以一起走，可是过去的阴影，你不能盼着我来拯救，只有你自己，才能真正拯救你自己。”









#第五十八章 所谓真相

在让白伊薇冷静下来之后，陈光暄就牵着白伊薇的手，走到别墅大门前，按响了门铃。

门铃才按下去没多久，顾盼晴就亲自来开了门，在看到门外的白伊薇和陈光暄之后，她的表情有点讶异：“陈总您怎么来了？”

“我陪伊薇来的。”陈光暄握紧了白伊薇的手，很沉稳地答道。

“不好意思，陈总，今天我们要和白小姐聊的是私人的事情，您可能不方便参与。”顾盼晴没有将门完全打开，看起来并不欢迎陈光暄。

“伊薇……”陈光暄侧过头想要询问白伊薇的意见，话还没说完，白伊薇就用力地握紧了陈光暄的手。

“你要和我说的任何事，光暄都可以听。”顾盼晴虽然态度坚决，可是白伊薇的态度更坚决，“如果你不让他听的话，那我们现在就走。”

三个人在门口僵持了一会儿，最后还是室内有个女声说“请他们进来吧”，顾盼晴才不情不愿地打开了大门，朝着室内抬了抬手，让白伊薇和陈光暄进了门：“二位请进。”

白伊薇走进门一看，刚刚说话的人居然是顾盼晴的母亲沈郁欢，她正端坐在沙发上饮茶，这让原本以为会见到自己父母的白伊薇有些惊讶。

“顾夫人？”陈光暄也很惊讶，他看了一眼白伊薇，然后才转头说道，“顾总在哪儿？”

“他不住这里，你知道他住在哪里的。”沈郁欢放下茶杯，指了指自己对面的沙发说道，“只有我和盼晴在这里，你们请坐吧。”

陈光暄牵着白伊薇坐在了沈郁欢对面的沙发上，顾盼晴也走过来，坐在了沈郁欢身边，顾盼晴给白伊薇和陈光暄倒了茶，然后四个人就面面相觑，谁都没有开口说话。

“白小姐，请你看看这个。”过了好一会儿，沈郁欢才将本来反过来扣在茶几上的几张照片翻转过来，用手指推到了白伊薇这边的茶几上。

白伊薇将那几张照片拿起来，发现第一张是她爸爸妈妈和她的合影，第二张是沈郁欢和一个陌生男子和白伊薇的合影，这两张照片看起来是同一天拍的，照片上的白伊薇穿着很可爱的连衣裙，看起来只有1岁左右。

“他是谁？”白伊薇盯着那名陌生男子看了许久，还是想不起他到底是谁，只好指着那个人问沈郁欢道。

“他是我爸爸。”沈郁欢还没说话，顾盼晴就抢先说道，“是我的亲生父亲。”

“你爸爸？！”白伊薇不敢置信地反问了一遍，她的目光在沈郁欢和顾盼晴脸上流转，“这是怎么回事？”

“他叫秦怀，是我在欧洲留学时认识的男友。”沈郁欢看了一眼顾盼晴，然后才开始解释，“顾家和沈家是世交，双方都想让我们结婚以扩大商界影响力，不结婚就不让我们出国留学，为了堵家里人的嘴，我和你爸爸举行了订婚仪式，和家里人说学成归来就结婚，但是我们私下约定订婚无效，互不干涉。”

“然后我爸爸就遇到了我妈妈，你就遇到了你的男友？”白伊薇猜测道。

“没错。”沈郁欢点点头，肯定了白伊薇的猜测，“秦怀家境不太好，还比我小了好几岁，为了逼家里人认可他，我一直都想要生米煮成熟饭，可是很多年都没有怀上孩子，后来秦怀去美国念书，我们就一起搬家到了美国。”

“我爸爸妈妈也去美国了？”白伊薇端起茶杯喝了一小口，然后才问道。

“当时你妈妈还在欧洲，她发现自己怀孕之后，你爸爸就带她回国见了家长，顾老夫人假意欢迎她的到来，可是在查出你妈妈怀的是女儿之后，她逼你妈妈打胎，为了保护你，你妈妈到美国来投奔我和秦怀，你爸爸后来也赶来了，你妈妈生产的时候大出血，秦怀还给她输过血，等你出生之后，她开始念大学，我和秦怀照顾你的时间比较多，出于感激，你1岁生日的时候，她让你认我们做了干爸干妈。”

“所以不止我妈是Sunny的干妈，其实你也是我的干妈？”白伊薇小嘴微张，似乎有点不敢相信这个事实。

“盼晴认干妈是之后的事情了，你出生之后，我们都决心在美国生活，你一岁的时候，秦怀买了一个身高表，有2米那么高，他想要在你每年生日的时候，都可以标记出你的身高，他一直说，你爸妈的身高都那么出众，爸爸帅气妈妈美丽，你以后肯定也可以长得很高很漂亮。”

沈郁欢从身边拿起了一个看起来明显有些年头的纸卷递给了白伊薇，白伊薇犹豫了一下，然后才接过来，慢慢地打开了它——那是一个长颈鹿造型的身高表，在名字那一栏填的是白伊薇（顾盼依），旁边还记录了她出生的日期、身高和体重。

除开这些基本信息，身高表上还在厘米的标识旁写着字，白伊薇从身高表的下方往上看，发现上面有三行非常工整的文字——

“1岁的依依，快乐成长，天天开心。”

“2岁的依依，一个爱臭美的小家伙。”

“3岁的依依，家里最耀眼的小明星。”

……

白伊薇很想要继续往下看，可是让她觉得遗憾的是，记录只到她3岁那年，之后就是一片空白了。

“之后呢，之后发生了什么？”白伊薇将目光从身高表上移开，看向了沈郁欢泪光闪闪的眼睛，急切地问道。

“秦怀的奶奶去世了，他必须要回国奔丧，我们一起回了国，你爸妈带着你来机场送我们，在机场要和你分开的时候，我特别伤感，在回国的飞机上一直在哭。”说到和白伊薇的分离，沈郁欢神情很是痛苦，“也许当时我就有了不好的预感了吧，后来我的预感也成真了——我一回国就被家里‘软禁’了，有一年多的时间都没有见过秦怀。”

“那我爸妈突然决定回国，是为了什么？”白伊薇对这些事一无所知，她只记得5岁时回国的事情。

“后来你的叔叔自杀，顾氏集团只剩下你爸爸这根独苗，他不得不回国接班，在他的帮助下，我才重新见到了秦怀。”沈郁欢用纸巾擦了擦眼角，接着说道，“双方家长的意思，还是想让我们结婚，至于你和你妈妈，他们准备给你们一笔钱，让你们去美国生活。”

“但是我5岁之后一直都在国内生活啊。”白伊薇有点困惑地说道。

“我们当然不会如他们的愿了，你爸爸帮我和秦怀做好了一切逃跑的准备，但是在我们开车下山的时候，却意外遇到了车祸，车祸发生的那一瞬间，秦怀护住了我，他因此受了重伤，而我只有一点擦伤。”沈郁欢说到这里，眼泪终于忍不住落下，“当我在医院醒来的时候，我被医生告知已经怀孕了，胎儿还只有一个多月大——那是我和秦怀努力了很多年都没有怀上的孩子，孩子来了，可他却不在了……”

见到沈郁欢哭泣，顾盼晴赶忙搂着她的肩膀，自己也忍不住流泪了。

“家里人觉得丢人，想要我打掉这个孩子，在你妈妈的坚持下，你爸爸认下了这个孩子，并且和我结婚了，盼晴成了顾家的女儿。”虽然还在哭泣，可是沈郁欢还是很认真地看着白伊薇，动情地说道，“我很感激你爸妈的帮助，我也很爱盼晴，毕竟她是我唯一的女儿。但是依依，我也很爱你，即便你不接受这份感情，可是我对你的疼爱从来没有改变过，如果秦怀还活着，他对你的爱不会比我少半分。”







#第五十九章 一切结束

沈郁欢的话让白伊薇沉默了，她低头看着手里的照片，看着照片上秦怀开心的笑脸，脑海中回想着沈郁欢刚刚说的话，她感觉到自己视线渐渐模糊起来，一直在关注着她的陈光暄伸出手来，轻轻抚摸着她的背部，努力地想要安慰她。

“抱歉，我有点失态。”和还能控制住自己情绪的白伊薇比起来，哭得泪如雨下的沈郁欢已经完全控制不住自己的眼泪了，她站起身来，声音哽咽地说道，“我需要回房间去休息一下。”

“妈妈，我送您回房间。”顾盼晴也站起身来，搀扶着沈郁欢去了二楼。

“伊薇，你还好吗？”沈郁欢和顾盼晴一离开，陈光暄就把白伊薇拥进怀里，“如果你觉得不舒服的话，我们就回家吧。”

“我还好。”白伊薇在陈光暄的肩头依偎了一会儿，她突然想到了什么，猛地抬头看着陈光暄，“刚刚Sunny妈妈说的事情，我爸爸和你说过吗？”

“不，他没有和我说过。”陈光暄摇了摇头，否认了白伊薇的猜测，“我只知道顾总是你的亲生父亲，你们因为某些原因不能公开身份，其他的我都不知道。”

“这些都不是什么光彩的事情，可能他不愿意说吧。”白伊薇还是低着头，还在心里努力消化沈郁欢和自己说的那番话。

“我回来了。”没过多久，顾盼晴就从楼上走了下来，她手里拎着东西，坐回在沙发上，将手里拎着的袋子放在了茶几上。

“我记得几个月之前，你和我说‘那一天很就会到了’，你说的那一天，应该就是今天吧？”白伊薇抬起头来，看着眼眶红红的顾盼晴，开口问道。

“没错，所有的事情都要有个了断，不是吗？”顾盼晴勉强笑了笑，可是笑容非常难看，“我能猜到你是怎么想的，你一定觉得，我的命够好，我的妈妈可以像所有的富家太太一样跟着丈夫出入高端场合，我一出生就可以得到家族的祝福，人生之路平坦顺利，是吧？”

“我的确是这么想的。”被顾盼晴说中心事，白伊薇很爽快地承认了，“不止如此，我还觉得和我比起来，我妈妈更加疼爱你，疼爱到宁愿和我翻脸。”

顾盼晴一动也不动地看着白伊薇，然后就下了结论：“你和干妈的脾气真是一模一样，倔强，一根筋，认死理，被别人挑拨就会炸毛。”

“我……”顾盼晴的话让白伊薇哑口无言，无力辩解。

“你看到的只是表面，而实际上，我的生活根本不是你想的那样，奶奶对我是个女孩这件事很不满，一直逼我妈妈生儿子，被我妈妈拒绝之后，她就和我们断绝了来往，前几年她得了老年痴呆，谁都不认识了；至于你爸爸，他是个很大方的人，在金钱上从不吝啬，但是我从来没有得到过他的爱。”

白伊薇看着顾盼晴，她的语调很平淡，可是在那些平淡的言语之下，隐藏的却是多年积压下来的情绪骇浪：“他不会像其他的爸爸一样对我嘘寒问暖，他不会在我参加比赛的时候为我加油打气，不会陪着我外出旅行，他更不会拥抱或者亲吻我，就连我知道我的身世真相之后晕了过去，他都没有抱我回房间，是干妈用尽力气把我抱回了房间，然后打电话叫私人医生来给我看病。”

顾盼晴在说这些事的时候，语气很平静，似乎已经接受了这样的现实，这反倒让白伊薇觉得难受起来。

“我很清楚，他的心里没有我，干妈对我很好，但是我知道，那是因为她对我充满愧疚，她想要弥补我爸爸曾经付出的一切，无论是在她当年难产时的献血，还是在她忙于学业时悉心照顾你。”

“我一直以为，我妈妈是为了讨好你们母女，所以才……”白伊薇轻声讲着自己的猜想，她低头看了看手里的照片，没有再说下去了。

“白伊薇，不对，顾盼依，我嫉妒你，不管是你的爸爸妈妈，还是我的亲生父母，所有的人都爱你，我曾经想过，如果我很努力地去争取，也许他们会爱我更多一点，但是在争取之后我才发现，这只是我的幻觉，他们对你的爱根本我那一点点努力就可以改变的，而现在，陈总和西西，他们也很爱你，而你还一直觉得自己是不被爱的人，你不觉得这很可笑吗？”虽然还在流泪，可是顾盼晴还是大声质问着白伊薇。

“我……”白伊薇看看顾盼晴，又转头看看陈光暄，她咬了咬唇，什么都没有说。

“我唯一庆幸的是，我遇到了苏逸泽。”顾盼晴擦了擦眼泪，然后就放缓了语气，“他是我的表哥，在和他还有姑姑相认之后，他帮了我很多，让我不至于生活得太辛苦。”

“难怪你们长得有点像。”白伊薇想起了顾盼晴和苏逸泽那相似的侧脸，恍然大悟地说道。

“最后，我希望你看一看这个。”顾盼晴将一个暗红色的本本拿了出来，递给了白伊薇。

白伊薇接过了顾盼晴递过来的本本，拿到眼前一看，发现居然是沈郁欢和顾盼晴的户口本，沈郁欢是户主，而户口本的第二页则是顾盼晴的，不过她的名字改成了沈盼晴，和户主的关系则是“沈郁欢 独生女”。

“本来他们在我满18岁的时候就要去离婚的，可是因为我和他达成了一个协议，所以时间延后了2年，上周他们已经离婚了，我们母女和顾家都没有关系了。”顾盼晴又有点想哭，不过她还是坚持说了下去，“你爸爸妈妈很快就会去登记结婚，如果你觉得‘私生女’的身份是困扰的话，那么从今往后，你再也不会有这样的困扰了。”

白伊薇看着户口本上“沈盼晴”的名字，她突然意识到，“盼晴”这个名字是沈郁欢的美好愿望，她是真的期盼秦怀可以回来，可是他回不来了，就像陈光暄曾经说过的话——活着的人总会有希望，而死去的人已经没有这样的机会了。

曾经宠了自己好几年的秦怀，没有看到她的成长，甚至没有看到顾盼晴的出生，就那样过早地离开了人世，而自己居然还将他忘得一干二净，一想到自己曾经有过的种种负面情绪，白伊薇突然觉得自己的心胸是如此狭隘，而想法也是如此可笑。

“对不起。”白伊薇颤抖着手将户口本还给顾盼晴，不，是沈盼晴，她看着沈盼晴平静的面庞，大颗的泪珠突然就从眼眶中滴落。

“我的任务已经完成了，按理说我应该劝你去和你爸妈亲自谈谈，可是昨天在你拒绝了之后，他们都退缩了，只让我把这个给你。”沈盼晴将身边的袋子拿了起来，放在了白伊薇面前的桌上，“这里面有个U盘，你可以先平复一下心情，等你可以承受的时候，再看这里面的内容。”







#第六十章 父母寄语

从沈家回家之后，白伊薇就坐在客厅的沙发上，不眠不休地将沈盼晴交给她的东西看完——那个袋子里除开U盘，还有录像带、照片和日记，秦怀和沈郁欢在日记里记录了非常多她小时候的趣事，在看到自己小时候可爱的童言童语，白伊薇也会忍不住微笑，但是大部分的时候，表情都很严肃，而心情也很沉重。

由于录像带时间久远，一般的设备都无法播放，陈光暄去借了一台老式的录像机接在了白伊薇家的电视上，然后再尝试播放录像带里的内容。

白伊薇和陈光暄坐在家里的沙发上，并肩看着录像带里的内容，里面的内容大多是温馨的家庭画面——秦怀抱着幼年的自己一起弹琴，弹奏的曲子是她最爱的《帕赫贝尔的卡农变奏曲》；沈郁欢在生日会上抱着白伊薇一起吹蜡烛；四个大人陪着白伊薇去中央公园玩，一群人在雪地里玩得很开心……

在看过录像带之后，白伊薇相信秦怀和沈郁欢是真的疼爱自己，将自己视如己出，只因那笑容满面、充满爱意的表情，不是真的有爱，是根本装不出来的。

“伊薇，你还好吗？”录像带播放完毕之后，陈光暄看着一直沉默的白伊薇，小心翼翼地问道。

“我记得你在你的第一本书中引用过一句话——‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰’，那句话一瞬间就击中了我，我感觉我每一天都生活在这种状态中，因为我不知道自己会失去什么。”白伊薇双手抱膝坐在沙发上，声音压得很低，“就像我5岁生日的时候，爸妈带我去迪士尼乐园，我以为我会一直开心下去，可是还没过多久，我的生活就变得一团糟，我直到今天都没有走出那时的阴影。”

“所以大家都觉得和你很有距离感。”陈光暄伸手抚着白伊薇的长发，低声说道，“但是我第一次见到你的时候，我却可以听到你在喊‘救救我、救救我’。”

“我有吗？”白伊薇侧过头来，有些困惑地看着陈光暄。

“我们第一次见面，聊工作的时候你表现得的确很专业，可是当顾盼晴出现之后，你整个人都不对劲了，我可以看得出你的愤怒和挣扎，甚至于还有一丝无助。我想你一定是一个很有故事的人。”

“距离感这件事，一方面是性格使然，另一方面，我也确实不想和人走得太近，如果连我的父母都会伤害我，那我没有任何人可以信任。”白伊薇解释道，“这么多年以来，我信任的人只有凌姨和韦玟，现在再加上一个你。”

“虽然你和人很有距离感，可是你却很喜欢西西，你有想过你为什么喜欢她吗？”陈光暄问道。

“大概是因为她很讨人喜欢吧？”白伊薇随口猜道。

“并不是。”陈光暄掏出手机，翻出了一张照片，“你还记得这张照片吗？”

“这应该是我5岁的生日照吧？”白伊薇把手机拿过来一看，发现是自己5岁生日时，在洛杉矶迪士尼乐园的城堡前拍的照片，照片里的自己穿着红色的连衣裙，在镜头前开心地摆出了花朵的造型，“你怎么会有这张照片的？”

“这是顾总发给我的。”陈光暄翻着手机相册，翻到了一张西西的近照，“这是西西3岁生日时的照片，是我给她拍的。”

“这张照片我明明没见过，可是却觉得好眼熟。”照片上的西西也穿着红色的连衣裙，摆的造型也差不多，乍看那张照片，白伊薇还以为是看到了小时候的自己，但是很快又意识到还是有区别。

“不知道你有没有意识到——西西和你长得挺像的。”陈光暄收起手机，说出了自己的结论，“可能你经常看到西西，已经看习惯了，可是在顾总看来，他看到西西，就像是看到了小时候的你，所以他特别喜欢西西，每次见到她都会送她礼物，在月华福利院的那天下午，西西说想吃虾，他就立刻买了虾类拼盘给西西当晚餐。”

“真的吗？”白伊薇有些不敢相信，“不过我爸爸他挺有钱的，只是送西西一些礼物、一些好吃的，这应该不算什么吧。”

“这不是钱的问题，这是心意的问题，他连出差都会想着给西西带礼物，但是据我所知，他从没有送过顾盼晴礼物。”陈光暄纠正道。

“怎么可能！他会让顾盼晴签你们公司，会出钱力捧她，这些难道还不算付出？”虽然先有顾盼晴的解释，后有陈光暄的补充，可是白伊薇还是不相信顾亚荣真的对顾盼晴一点都不关心。

“那是利益交换。”陈光暄一针见血地说道，“就像顾盼晴说的，他们达成了协议，顾总出钱捧顾盼晴，那么顾盼晴也必须完成顾总的心愿——她必须让出女儿的位子，让你不用对自己的身世遮遮掩掩。”

“我觉得事情没这么简单。”被忽视得太久，白伊薇已经不敢相信他们真的有关心过自己了，“不要给我无望的希望好吗？这毫无意义。”

“你知道我是怎么猜到你是顾总的女儿的吗？在我为数不多的和他的接触中，他总会提到你，从没有提过盼晴。盼晴去夏威夷拍MV那次，正好是报纸上说我们在恋爱的那天，顾总临时把我叫去了夏威夷，气势汹汹地质问我是不是对你图谋不轨，当时我就有点怀疑顾总的身份，后来在月华福利院又遇到顾总，他告诉了我实情，并且希望我保守秘密，我才开始怀疑你们之间存在着误会。”陈光暄指了指白伊薇放在桌上的U盘，好心地提醒道，“当然，这只是我的想法，伊薇，我建议你还是看看这个U盘里的内容吧！”

“那你陪我一起看。”白伊薇拉住陈光暄的手哀求道。

“好。”陈光暄无法拒绝白伊薇的要求，他搬来了自己的笔记本电脑，将U盘插入USB接口，打开U盘后发现里面有1个视频文件，标题是“爸爸妈妈想要说的话”。

“伊薇，做好准备了吗？”陈光暄将光标移到了视频文件上，最后询问了白伊薇一遍。

“我准备好了。”白伊薇伸手握住了陈光暄的左手，然后点了点头应道。

陈光暄点开视频，视频里的顾亚荣和白佑薇一起坐在沙发上，顾亚荣开口说道：“依依，你好，我是爸爸。”

顾亚荣说话的语调非常平和，和平时在新闻采访中的外放张扬完全不同：“你可能已经知道了一些事情，按理说这些事情应该都由你妈妈和我来告诉你，可是我们害怕你反应过激，所以只能用这种方式来和你对话。”

“从你上小学开始，我们就没有住在一起了，可是我和你妈妈，时时刻刻都在关注着你，你在学校的每一次表演，你在电视台录的每一期节目、每一个广告，我们都看过，你喜欢做慈善，所以我们和你一起去帮助那些需要帮助的人，你做的所有决定，我们都无条件支持。”

顾亚荣说完这番话，就转头看了看白佑薇，似乎希望她也能说两句，但是她却摇了摇头，顾亚荣只好继续说下去。

“在我心里，依依你一直都只是个小女孩，所以在光暄最初追你的时候，我很不乐意，但是在了解过他这个人之后，我认为他是一个值得信赖的人，我知道你们彼此都懂对方，可以相处得很舒服，只要你们能对彼此好，能一直走下去，我就会祝福你们。”

顾亚荣顿了顿，思考了一会儿，然后才接着说道：“我做过很多错事，我并不指望得到你的谅解，我只是希望，如果你有时间的话，你可以来看看我和你妈妈，那我们就很开心了。”

顾亚荣说完这番话，表情有些难过，然后视频就结束了，白佑薇全程都没有说一句话，这让白伊薇更加难过了起来。

“光暄，你知道我爸妈住在哪里的，对吧？”白伊薇有很多问题想要问他们，等视频播放完毕，她拉着陈光暄的胳膊，可怜兮兮地说道，“你带我去见他们好吗？”







#第六十一章 冰释前嫌

在白伊薇表示相见自己父母之后，陈光暄带着她去了楼下，然后就开车去了月华天麓，将车停在了一栋让白伊薇觉得有些眼熟的别墅前。

“光暄，这里是不是我们上次一起赏樱花的地方？”白伊薇看着面前的别墅，不太确定地问道。

“没错，顾总和白女士就住在这里。”陈光暄牵着白伊薇的手走到了大门口，然后就按了门铃，“那次他们很想见见你，所以我就带你来了这儿，让他们可以透过窗口看看你。”

“可是上次我看到管家带西西进了这栋别墅，我还以为这是你家的房子。”白伊薇环顾四周，还是有点不太相信，“为什么西西会和管家那么熟络？”

“顾总和白女士很喜欢西西，我以前带她来过。”陈光暄解释了一下，然后又补充说道，“上次在福利院，西西说希望我们结婚，我知道如果想要达到这个目标，必须要得到顾总和白女士的同意，所以上个月我经常带她来这里拜访他们。”

“你居然背着我做了这么多事……”虽然现在不是谈情说爱的好时机，可是白伊薇还是觉得心里有点甜，她握紧了陈光暄的手，娇嗔地说道。

“小姐来了。”就在这时，门被打开了，之前见过的管家将白伊薇和陈光暄给迎进了门，“小姐、陈先生，请坐，顾总和夫人就在会客厅里。”

管家带着白伊薇和陈光暄去了会客厅，顾亚荣和白佑薇端坐在会客厅里，看到白伊薇出现，两个人的眼睛都亮了起来。

“顾总、白女士，我带伊薇过来了。”陈光暄主动打了招呼。

“坐吧。”顾亚荣抬了抬手说道。

“谢谢顾总。”陈光暄牵着白伊薇坐在了顾亚荣和白佑薇对面的沙发上，管家端上了茶水和点心，然后就退出了会客厅。

“顾总，伊薇已经看过您录的视频了，她有一些问题想要请教您和白女士。”白伊薇一直低着头不说话，陈光暄主动开口说道。

“依依，你有什么问题？”顾亚荣用特别温柔的语气对白伊薇说道。

“伊薇。”陈光暄捏了捏白伊薇的手，示意她该开口说话了。

“我想知道，为什么你妈妈那么讨厌我。”白伊薇抬眸，看着顾亚荣问道，“仅仅是因为我是女孩吗？”

“我妈妈她非常地重男轻女。”听到白伊薇这么问，顾亚荣叹了口气，语气颇为无奈，“我有3个姐姐1个弟弟，可是姐姐们一直都不受重视，出嫁之后就和家里断了联系，我曾想让她接受你妈妈，可是反倒被她耍了，你出生之后，我们决定留在美国，可是我弟弟因为压力太大选择自杀，我在无奈之下才回国接了顾氏企业的班。”

“就算你们因为家里的反对不能结婚，那也不需要假结婚啊！”白伊薇看了一眼白佑薇，又把目光转回到顾亚荣脸上，“维持一份有名无实的婚姻有意义吗？”

“让他们结婚是我的主意。”白佑薇开口说道，“当时所有人都怀疑郁欢怀的不是亚荣的孩子，如果他们不结婚，那么就保不住盼晴，秦怀已经不在了，让盼晴能够平安降生在这个世界上，对郁欢也好，对我们也好，都是最重要的一件事。”

“秦怀是在医院伤重不治去世的，他临终前委托我好好照顾郁欢，我答应了他。”顾亚荣补充说道，“是你妈妈提醒我，如果没有秦怀的帮助，你不可能平安来到这个世界，我既然承诺会好好照顾沈郁欢，那我当然应该履行承诺——即便这需要我维持一份虚假的婚姻，那我也不能推辞。”

“我对我小时候的事情都记不太清，干爸干妈什么的，我真的一点印象都没有了。”明白了父母这么做的缘由，白伊薇又咬了咬唇，对自己什么都忘了这件事很是懊恼，“我只记得顾老夫人来找我，告诉我爸爸有了新妻子新女儿，和我说我是没有人要的私生女。”

“等等，她去找过你？！”白佑薇突然瞪大眼睛，用不敢相信的语气反问道，“她还说了什么？”

“她说顾盼晴很可爱，大人们都很喜欢她，如果我识趣的话，就应该离开这里。”再一次提起当年顾老夫人对自己的伤害，白伊薇的情绪非常低落，不过好在陈光暄及时握紧了她的手，给了她一些力量。

“我的天，她居然……”白佑薇用手捂住了嘴，表情满是意外和悔恨，“所以这就是为什么你在看到盼晴之后会大吵大闹的原因？”

“对。”白伊薇抿了抿嘴，承认了母亲的猜测，“见到顾盼晴的那一刻，你们所有人的表现都坐实了顾老夫人的话，我感觉我的世界都崩塌了。”

“我没有想到她居然这么做。”白佑薇看了顾亚荣一眼，眼神里有着埋怨，“她真的太恶毒了！”

“我还是有点不明白。”白伊薇大概明白了当年发生的事情，可她还是有事没想通，“你们约好等顾盼晴18岁之后才告诉她真相，可是我去美国前夕，妈妈你就有要和我说这件事的意思，你当时是真的想告诉我真相吗？”

“提早告诉你这件事，是我的主意。”顾亚荣说道，“你妈妈是不赞成这么做的，可是在我的坚持下，她还是想要试一试，如果她能和你沟通好，那么我们一家也就可以早点团圆了。”

“可我还是搞砸了。”一贯高傲的白佑薇，在意识到白伊薇曾经受的伤比自己想象得还要严重之后，非常后悔，“我一直都想你记得你干爸干妈，也会喜欢小妹妹，所以我想用比较隐晦的方式告诉你，但是我从没想过，顾老夫人居然在你面前挑拨过我们的关系，让你承受了那么多。”

“我们努力工作了这么多年，不就是为了摆脱她的束缚吗？”顾亚荣伸手揽在了白佑薇的肩膀上，轻声安慰道，“顾氏和凯迪集团都是我们的，而她现在一个人痴痴傻傻地住在养老院里，也算是罪有应得了。”

“凯迪集团是你们的？”白伊薇敏感地捕捉到了重点，“凯迪酒店、凯迪广告一些那一系列的公司都是你们的？”

“没错，我就是凯迪集团的老板。”白佑薇解释道，“盼晴出生之后，你奶奶本来想要把我们母女赶回美国，你爸爸一力扛下了这些事，为了不被他牵制，我去纽约创立了凯迪集团。”

“‘凯迪’是你和你妈妈的英文名的合称，你小的时候，我们的经济条件一般，让你跟着我们在布鲁克林的小公寓里挤着住，而在我有能力之后，我给你雇了助理兼保镖，以拍广告为理由让你搬进新家，你生活中遇到的一切问题，我都会尽力去解决……我们辛苦打拼这么多年，就是希望可以让你过得舒适一点。”顾亚荣补充道，“凯迪集团的市值早就超过了顾氏集团，依依，无论你要做什么，我们都是你坚强的后盾，你可以放心大胆地去做自己想做的事情。”

听完父母的解释，白伊薇没有出声，泪水在眼眶里打转，但她强忍着没有让眼泪落下。

“依依，我对你是比对盼晴要严厉一些，但那是因为我对你有很高的期许。”见白伊薇的态度软化了许多，白佑薇也放缓了语气，语重心长地说道，“我十几岁就开始当模特，没有念过太多书，你出生之后，我才在你爸爸的支持下去念了大学，女孩子一定要努力，不努力就会被人看轻，只有你足够强大，你才不会害怕别人的闲言碎语。”

“我明白。”白伊薇站起身来，绕过了茶几，对顾亚荣和白佑薇做出了拥抱的动作，“我可以抱抱你们吗？”

“当然。”顾亚荣和白佑薇也站起身来，一起把白伊薇给拥进了怀中，一家三口在经历了多年的分离之后，终于冰释前嫌，一家团圆。











#第六十二章 浪漫求婚

在和父母把话说开之后，白伊薇的态度起了很大变化，为了能让她更好适应突如其来的转变，陈光暄帮白伊薇预约了最顶尖的心理医生，那位医生每周都会对白伊薇进行一次治疗，有时也会让她和父母一起去接受治疗，整整用了三个月的时间才彻底解开白伊薇的心结，让她可以彻底放下心理包袱。

在白佑薇生日这天，顾家和陈家两家人一起在凯迪酒店吃了晚餐，然后又去了旧时光咖啡馆，Brian做了一个非常漂亮的蛋糕，大家在一起说祝福语，唱生日歌，等白佑薇吹熄蜡烛之后，每个人都分到了她切的蛋糕，气氛非常融洽。

“铃铃……”就在大家一边聊天一边吃蛋糕的时候，白伊薇的手机铃突然响了起来，她掏出手机一看，发现来电人居然是陈光暄，她四处看看，没有发现陈光暄的身影。

“光暄，你在哪，为什么突然给我打电话了？”白伊薇放下蛋糕盘，接起了电话。

“伊薇，你到旧时光的楼顶来一下好吗？我发现了一个东西。”陈光暄在电话那头说道。

“好呀。”白伊薇不疑有他，她挂断电话，走进了楼梯间，踩着楼梯上到了楼顶。

白伊薇一走到楼顶才发现，和上次情人节时不同，整个楼顶都被布置了一遍，四周的护栏都挂上了闪闪发光的小彩灯，在黑夜中闪烁着温馨的光芒。

“光暄？”白伊薇看到陈光暄站在顶楼的正中间，她慢慢朝着他缩在的方向走去，他面前有一张桌子，桌上似乎还放了一本书，“你要给我看什么东西呀？”

“我要给你看这个。”陈光暄摊开双手，让白伊薇的注意力可以集中在桌上的那本书上，“这是我要送给你的礼物。”

“该不会你又写了本新书吧？”白伊薇猜测道，然后她就拿起了那本书，却发现那不是一本真正的书，拿在手里感觉很轻。

“你看看就知道了。”陈光暄的表情有点紧张，不过他还是卖了个关子。

白伊薇翻开书的第一页，然后就发现这与其说是一本书，不如说是表露心迹的真情告白：

“10年前，当我开始写书的时候，我从没想过，会有一个读者，能像天使一样改变我的生活。”——这一页下方画着两个卡通小人，两个人背靠背，白伊薇一看就知道是根据《明星竞速》的定妆照来画的图。

“她是个冰美人，美丽，高傲，但是也有着柔软的内心，有着想让这个世界变得更美好的愿望。”——这一页配的图是白伊薇在月华福利院给孩子们讲故事，西西被她抱在怀里，画面看起来特别和谐美好。

“我很高兴能够得到她的信任，走进她的内心，让她解开多年以来的心结，张开双臂去拥抱一切美好。”——这一页的配图是一张全家福，上面有顾家和陈家两家人，两家人其乐融融的场面，就是过去三个月的真实写照。

白伊薇再将这本书翻到了最后一页，发现那上面只画了两个小小的卡通人物，左边是一个穿着粉色衣服的女生，发型和白伊薇的一模一样，而右边则是一个穿着黑色西装的男生，男生抬起了双手，而在他手的位置，挖了一个小小的凹槽，槽中有一枚心形的粉色钻石戒指，粉红的色泽干净而纯粹，散发着柔和的光芒，每一个切割面都堪称完美。

这……”虽然并不太懂钻石，可是光看着那颗粉钻的完美色泽，白伊薇就知道肯定是一枚价值连城的钻戒，她抬头看着站在自己面前的陈光暄，表情有些不知所措。

“这枚钻石戒指名字叫‘微光’。”陈光暄似乎早就预料到了白伊薇的反应，他从白伊薇手中拿过那本书，将粉色钻戒拿起来，让白伊薇可以更好地欣赏它的美，“微博上的网友叫我们‘微光夫妇’，我觉得很贴切，然后就按照这个名字，找人制作了一枚独一无二的粉钻戒指。”

“这戒指真的很美。”白伊薇已经明白陈光暄在做什么了，她的心里也升起了期盼。

“白伊薇，嫁给我好吗？”下一秒，陈光暄单膝跪地，将那枚戒指举高，十二分认真地看着白伊薇说道，“我等这一天已经等了很久了，我不想再浪费时间。”

“好！”白伊薇看着面前这个正在深情求婚的男人，心脏跳得飞快，她没有任何的犹豫，立刻就答应了他的求婚。

在听到白伊薇肯定的答复之后，陈光暄站起身来，颤抖着手帮白伊薇戴上了钻戒，而就在钻戒套上白伊薇无名指的那一刻，他们听到了身后如山的欢呼声。

白伊薇回头一看，发现所有的亲人都到了楼顶，为求婚成功的陈光暄而欢呼，她有些不好意思地低下头，把头埋在了陈光暄怀中，而陈光暄也顺势吻了吻她的额心，两个人甜蜜得不得了。

“我觉得你们应该——”顾亚荣不知道从哪里拿出来两个彩花筒，一边扭开一边说，“亲一个！”

“亲一个、亲一个！”

其他人也开始起哄，白伊薇抬头看着陈光暄，一想到要在这么多人面前亲吻，她就有些害羞。

彩花筒的彩纸还在空中飘扬，大家也还在起哄，突然不同颜色的烟花就从凯迪酒店周身迸发，将月华市的天空照亮，那壮观的场面远胜情人节那次。

“伊薇，你还欠了我一个吻。”在看了一会儿烟花之后，陈光暄点了点自己的唇，凑近白伊薇说道。

白伊薇没有说话，只是伸手捧住了陈光暄的脸，然后深深地吻了下去，两个人的拥吻让在场的人再次欢呼了起来。

在陈光暄求婚成功之后，白伊薇和陈光暄没有立刻开始筹备婚礼，而是先去大溪地拍婚纱照——因为需要从东京转机，而联程机票的间隔时间也比较久，两个人的国际航段需要花费1天多的时间，从国际航班再转水上飞机，来到了全球闻名的度假胜地——大溪地的波拉波拉岛。

而就在小两口出发去大溪地的同一天，顾亚荣和白佑薇也带着西西去美国拜访凌珊，罗文婕去法国演出，一家人都出发去了机场，但是却坐着飞向不同目的地的飞机，先后出发。







#第六十三章 意外惊喜

三天后，大溪地。

白伊薇睁开眼睛，盯着眼前纯白色的床幔，过了三秒钟之后才意识到现在她并没有呆在自己的卧室中，她轻轻仰起头，发现窗外是一望无际的莹绿色大海，色泽纯净得如同顶级翡翠，远处的山峰，以一种诱人的姿态耸立在她眼前。

“光暄？”白伊薇看了几眼美景之后就身后朝身侧的床铺摸去，想要伸手去拥抱陈光暄，但是身边却一径冰凉。

白伊薇朝着身侧看去，发现床头放着一张纸，上面写着“伊薇，礼物在你的衣柜上，换好礼服之后去酒店停机坪，我有一个惊喜要送给你”。

惊喜？

白伊薇眼睛亮了亮，立刻下了床，走到步入式衣帽间里，打开了自己的专属衣柜——那里面挂着一件及膝的抹胸式拖尾婚纱，纯白的色泽，优雅的蝴蝶结，还有层层的拖尾薄纱，充满了轻盈和迷蒙的美感。

白伊薇伸手将婚纱给拿出衣柜，发现背面也夹着一张纸条：“送给伊薇的结婚礼物——来自妈妈&干妈”，而在婚纱后面还有白色的头纱、婚鞋以及小巧精致的捧花。

一想到自己居然能穿着这么漂亮的婚纱在大溪地拍照，白伊薇瞬间就开心了起来，她将婚纱挂回衣柜中，去心形的浴缸中泡了一个舒舒服服的澡，准备用最美的姿态去拍婚纱照。

从浴室里出来，白伊薇觉得自己的肚子有些饿了，她拨打了酒店的服务电话，让工作人员送早餐到房间，然后她就走到了室外的甲板上。

“白小姐，早上好！”

白伊薇才走上甲板，立刻就有人用英语呼喊着她的名字，白伊薇顺着声音传来的方向定睛一看，发现有一男一女两名工作人员划着独木舟，朝着她居住的水上别墅驶来，负责划船的男性船夫大声地问候着白伊薇。

两名工作人员皮肤黝黑，都穿着传统的波利尼西亚服饰，充满着浓浓的异国情调，而他们乘坐的独木舟飘荡在碧蓝色的海水中，犹如在天空中翱翔一般。

“早上好。”白伊薇走到甲板边，也对他们问候道。

等独木舟靠在甲板边之后，女性工作人员将装有丰盛早餐的盘子放在了甲板上，然后就走上甲板，将早餐放在了室外的餐桌上，她一边布置着餐桌，一边对白伊薇说道：“白小姐，这是你的早餐，一会儿会有化妆师来帮你化妆，还有客人到访，和你一起用早餐。”

“客人？什么客人？”原本被咖啡香气吸引的白伊薇听到工作人员这么说，有些好奇地抬头问道，“是我认识的人吗？”

“一会儿你就知道了。”工作人员没有多说什么，只是笑了笑，用法语说了一句“祝你有个好胃口”，然后又乘着独木舟离开了。

白伊薇吃了面包、喝了咖啡，感觉已经半饱了，于是随手拿起了一个蛇果，一边吃着蛇果一边看着英文报纸，头版的报道还没看完，她就听到一个熟悉的声音：“妈妈！”

听到这个脆生生的声音，白伊薇心里一跳——这声音和西西的声音非常像，她抬头向前一看，发现又有一条独木舟划到了甲板边，船夫还是先前那个船夫，可是船上坐着的一大一小两个女生却不是之前的工作人员。

白伊薇放下手里的东西，走到甲板边，看着穿着白色公主裙、站在独木舟上的小女孩，有些不敢置信地开口说道：“西西？”

“妈妈，抱！”见白伊薇已经看到了自己，西西伸出手来，想要白伊薇抱她。

“好，妈妈抱你上来！”白伊薇蹲下身去，也伸出双手想要抱西西上来。

自从白伊薇答应了陈光暄的求婚，西西就用最快速度把“伊薇姐姐”的称呼改成了“妈妈”，也开始叫顾亚荣和白佑薇为“外公外婆”，白伊薇能看出她对这个称呼期待已久，所以每次她叫自己妈妈，自己都会第一时间回应，而当她叫外公外婆的时候，顾亚荣和白佑薇也会及时回应，不让西西的呼唤落空。

在船夫的帮助下，西西被白伊薇抱上了甲板，紧接着坐在独木舟里的另一名女子也跟着上了甲板，她还带来了一个大大的化妆箱。

“白小姐，我是你的化妆师，一会儿还会有摄影师过来帮你拍照。”化妆师站在抱着西西的白伊薇面前，态度非常友好地说道，“我接到通知，说等你用完早餐就开始给你化妆，不知道你是否已经用过早餐了？”

“嗯，已经吃完了，我们进去化妆吧！”白伊薇应了一声，然后就抱着西西走进了室内，化妆师也跟着走到了房间里。

因为还有摄影师会到水上别墅来，所以白伊薇让房门保持敞开状态，化妆师一走进房间就拉开化妆箱，将需要用到的化妆品都放在梳妆台上，开始做化妆前的准备工作。

就在化妆师正在忙的同时，白伊薇将西西放在大床上，看着正对着自己甜甜笑着的西西，伸手理了理她身上裙子的褶皱，然后开口问道：“西西是才从美国飞过来的吗？飞这么久会不会很辛苦呀？”

“不是呀，我一直在这里呢！”西西偏着头看着白伊薇，天真地说道，“我们坐外公的私人飞机来的，比爸爸妈妈还要先到这里哦，不过外公说这件事不可以告诉妈妈，所以我才没有说。”

“可是你现在还是说了呀！”听着西西充满童真的话语，白伊薇哭笑不得，她伸手刮了刮西西的小鼻子，有些好笑地说道，“那外公有没有说，为什么不能告诉我呢？”

“妈妈你过来。”西西对着白伊薇招了招手，等白伊薇将耳朵凑到她嘴边，西西才圈住白伊薇的耳朵说道，“因为爸爸要在这里和你举行婚礼，为了给你惊喜，他要外公不告诉你。”

“什么？！”听到西西这么说，白伊薇有些懵——不是说好了拍婚纱照的吗，怎么变成了举行婚礼了？

“白小姐，我这边已经准备好了，你可以过来换婚纱了。”化妆师做完了准备工作，然后就提醒白伊薇道。

“好的，我现在就换。”虽然一时之间还没法消化西西带来的消息，不过转念一想，陈光暄这么做一定有他的理由，白伊薇稍稍定了定心，然后就带着化妆师走进了衣帽间，在化妆师的帮助下换上了那条婚纱。

由于婚纱前面只有及膝的长度，白伊薇傲人的大长腿纤细白嫩，良好的剪裁让她姣好的身体曲线也展露无遗。

化妆师帮白伊薇理了理后面的拖尾，在确定婚纱十分合身之后，白伊薇和化妆师一起走回了卧室，而这时摄影师已经到了，在和白伊薇打过招呼之后，摄影师架设好机器，开始拍摄白伊薇化妆和做发型的过程。

一个小时之后，已经化妆完毕的白伊薇戴上头纱、穿上婚鞋，她一只手牵着西西，另一只手则拿着花束，她走回夹板上才发现已经有一条独木舟停靠在夹板边等待了，在船夫和化妆师的帮助下，白伊薇抱着西西上了独木舟，船夫将独木舟划到了独木舟停泊处，然后立刻就有人开着车将白伊薇和西西接去了酒店的直升机停机坪，一辆蓝色的直升机静静地等候着她们的到来，一位穿着飞行员制服的中年男子站在直升机旁，等白伊薇和西西一靠近停机坪，他就立刻迎了上来。







#第六十四章 一生挚爱

“白小姐、西西小朋友，请上飞机吧！”飞行员走上前来，和白伊薇握了握手，然后就指着那架直升机说道。

“请问一下，我们是要去哪儿？”白伊薇四处张望了一下，没有发现陈光暄的身影，这让她不禁有些犹豫起来。

“去世界上最浪漫的小岛。”飞行员笑了笑，把这句话用英文对白伊薇说了一遍，然后又用法语对西西说了一遍。

“妈妈，爸爸说他在小岛上等你，我们快点出发吧！”西西虽然听不太懂英文，不过听法语毫无障碍，听到飞行员这么说，她立刻催促白伊薇道。

“那好吧！”白伊薇抱紧西西，朝着直升机又走近了几步。

在飞行员的帮助下，白伊薇和西西都乘上了直升机，等她们都扣好安全带之后，直升机缓缓升空，向着既定目标飞去。

飞行员一边操纵着直升飞机，一边向白伊薇解释她们即将抵达的目的地：那是一个由白色沙滩构建而成的心形小岛，他们会在空中盘旋一阵，在俯瞰过小岛的美丽之后，直升机将在小岛上降落，而在那里，还会有一场美妙非凡的仪式在等着白伊薇和西西。

直升机在飞行了5、6分钟之后，飞行员通知说已经到了既定目标区域，白伊薇抱着西西往下看，发现了一座美丽的心形小岛就在自己的“脚下”，岛上还有一条由红地毯铺设而成的道路。

在飞行员“我们即将着陆”的提醒声中，直升机缓缓降落，停在了红毯的一侧。

白伊薇抱着西西走下直升机，她才把西西给放在地上站稳，穿着黑色燕尾服的顾亚荣就走了过来，笑容满面地把手中装满玫瑰花瓣的花篮递给西西，然后对着白伊薇伸出臂弯。

“爸爸？”白伊薇看着顾亚荣的动作，有些不明所以。

“依依，不要发呆了，挽住我的胳膊，我要送你去红毯的另一头。”顾亚荣一边说着，一边拉过白伊薇的手，挽在自己的臂弯里。

等白伊薇将手挽紧顾亚荣的臂弯，等候在一旁的乐队开始奏起了轻松欢快版的《卡农》，西西开始一边走一边将花篮中的玫瑰花瓣洒在红毯之上，引领着身后的白伊薇父女沿着红毯向前走。当顾亚荣和白伊薇途经乐队旁时，领衔演奏的顾盼晴抬起头来，对着白伊薇笑了笑，白伊薇也对她点了点头。

顾亚荣本应将白伊薇的手交到陈光暄手中，但是不知道为什么，他却一直紧紧拉着白伊薇的手不肯松开，并且和陈光暄在“咬耳朵”，看两个人说话的表情，似乎还是很严肃的事情。

“外公，抱抱！”西西把花篮里的花瓣都撒完了，两个大人还没有说完话，她走回顾亚荣身边，拉着他的裤子求抱抱。

“好嘞！”顾亚荣对西西的要求自然是无法抗拒的，他用空着的那只手就抱起了西西，然后又开始和陈光暄低语，不过还没说几句，顾亚荣就突然笑了起来，然后才松开了白伊薇的手，把她交给了陈光暄。

“刚刚你在和爸爸说什么？”顾亚荣抱着西西站到了一旁，白伊薇和陈光暄沿着撒了花瓣的红毯并排前行，她低声问道。

“爸爸很舍不得你结婚，所以一定要我承诺会永远对你好。”陈光暄轻笑了一声，伸出手和白伊薇十指紧扣，“我承诺了很多遍，可是他还是不满意。”

“那你说了什么，让爸爸笑了起来？”听陈光暄这么一说，白伊薇反倒更好奇了。

“爸爸说，‘我可是把我的女儿交到你的手里了’，我说，‘我的女儿也在你手里，我一定会对你的女儿好，正如你对我的女儿也很好一样。’”陈光暄一边说着，一边带着白伊薇走到了牧师面前，在牧师台前面站定。

“你真的很会说话。”陈光暄的话让白伊薇露出了笑容，她转头看看站在旁边的顾亚荣和西西，然后她就注意到候在一旁的人并不只有她爸爸和西西，白佑薇，凌珊，沈郁欢，罗文婕，还有费蔼文和韦玟都在——她挚爱的家人和朋友都到了大溪地，盛装出席她和陈光暄的婚礼，这让白伊薇不禁又鼻酸起来。

“伊薇，你今天真美。”陈光暄注意到了白伊薇的情绪变化，他抬起手来，轻轻托起白伊薇的下巴，四目相接，他用充满柔情的声音赞美道。

“你今天也特别帅。”白伊薇吸吸鼻子，微笑地看着陈光暄，“不过我没有一点心理准备，你居然一个人不声不响地就把婚礼给筹备好了！”

“婚礼筹备不只是我一个人在做，不过这些事，我们可以晚点儿再谈，现在，先让我们把结婚仪式完成吧！”陈光暄用余光留意到牧师已经到达了婚礼现场，他牵着白伊薇走到了红毯尽头的花瓣拱门处，两个人都站在了牧师面前，而韦玟和费蔼文也站到了白伊薇和陈光暄身后，做好了递送戒指的准备。

“陈光暄，你是否愿意接受白伊薇作你的妻子，与她同度神圣的婚姻生活？”牧师捧着誓词本，看着陈光暄问道。

陈光暄看着白伊薇晶亮的双眸，用最坚定的语气说道：“我愿意。”

“白伊薇，你是否愿意接受陈光暄作你的丈夫，一生彼此相爱，苦乐相共？”牧师又看着白伊薇问道。

白伊薇郑重地点了点头，开口说道：“我愿意。”

“现在，请新郎新娘交换戒指。”牧师对韦玟和费蔼文分别使了个眼色，两个人都将装有戒指的白色盒子递送到新郎新娘身边。

陈光暄将“微光”戴在了白伊薇的左手无名指上，在所有人的见证下，白伊薇摘下了陈光暄左手无名指上的贞洁戒指，将同款的婚戒戴在了他的左手无名指上。

“现在，新郎可以亲吻新娘了。”牧师紧接着宣布道。

陈光暄轻轻撩起白伊薇的头纱，然后轻轻地吻了上去——这个吻和情人节时两人的初吻很像，但是却更加温柔，也更加甜蜜，摄影师抓紧机会拍照，将这美好的一刻给记录了下来。

婚礼仪式完成之后，服务生送上了婚礼蛋糕——那是一个通体莹白、缀有时令花朵的精致蛋糕，在蛋糕的顶部，还有两个和新婚夫妇一模一样的小人，同样的发型、同样的服饰，就连迷你新娘手里拿着的花束都和白伊薇手上的一样，一看就知道是准备已久的婚礼蛋糕。

在所有人的注目下，白伊薇和陈光暄共用一把刀切开了婚礼蛋糕，服务生将切好的蛋糕按在场的人数装盘，送到每一位嘉宾的面前。

顾盼晴还在弹奏着钢琴曲，不过曲子从《卡农》变成了欢快的流行歌曲；西西坐在罗文婕膝头，正在被顾亚荣喂着蛋糕；白佑薇和沈郁欢一边说着悄悄话一边吃蛋糕；韦玟和费蔼文也在互相调笑着喂对方蛋糕吃……亲朋好友们都在享受着蛋糕的甜蜜滋味，白伊薇和陈光暄却没有加入他们的行列，两个人肩并肩地在白色沙滩上散步，不知不觉就走出去了很远。

陈光暄环抱着白伊薇的腰，两个人看着不远处的青翠高山还有湛蓝海洋，眼前的一切美丽得不像在人间，白伊薇深吸了一口气，“这一切实在是太美了，谢谢你！”

“傻瓜，跟我说什么谢谢呢？”陈光暄低头吻了吻白伊薇在颊边飘着的秀发，看着她的目光既专注又热烈。

“虽然我毫无准备，不过从婚礼的准备来看，你应该准备了很久吧？”白伊薇将刚刚切蛋糕前从蛋糕顶上“摘”下来的小人儿握在手心里，低头看看那两个雕刻精美的人偶，有些疑惑地问道。

“如果我说我从4个月前就开始策划这场婚礼，你会不会觉得我疯了？”陈光暄伸手握住了白伊薇捧着人偶的手，轻笑着说道，“我记得你说自己喜欢大溪地，春节时西西说希望我们结婚，我就开始筹划这件事了，不过具体的婚礼细节，还是在我向爸爸表明我想要跟你求婚的意图之后，爸爸在同意之后就主动提出要帮我们做婚礼策划，正是因为有了爸爸的帮助，所以我们的婚礼才能够如此顺利。”

“原来是这样，你们两个人一起策划，难怪我一点风声都听不到。好多人都说爸爸是个非常严厉的人，可是我觉得，他对你和西西似乎都特别好呢！”白伊薇稍稍抬起头，额头抵着陈光暄的额，轻声说道。

“爸爸对西西的确很好，但是对我嘛……”陈光暄用双手揽紧了白伊薇，在找到一个舒服的姿势之后，他才继续说道，“他知道你不喜欢太吵，所以才会配合我在你最向往的岛上，让最亲密的亲友见证我们的婚礼，但是这也是要付出‘代价’的——等我们回到月华市之后，他肯定要广邀生意伙伴参加婚礼答谢宴，让所有人都知道他有一个多么优秀又美丽的女儿。”

“不止如此，他还有帅气又有才的女婿，以及可爱又聪颖的外孙女。”白伊薇也搂紧了陈光暄的脖子，眼里盈满了甜蜜，“光暄，你不知道我有多么感激，如果没有你，我一定不会生活得如此幸福。”

“仅仅只是感激而已吗？”陈光暄低头吻了吻白伊薇的脸颊，气息诱人地说道。

“我爱你。”白伊薇承受着陈光暄轻柔的吻，心里溢满柔情，她毫不顾忌地倾诉着爱语。

“我也爱你。”陈光暄说完这句话，然后又一次吻住了白伊薇。

陈光暄吻着白伊薇，动作异常轻柔，宠溺和爱意从缱绻的唇舌中萦绕而出，如同最甜的蜜糖一样包裹着两人，金色的阳光映照在他们周身，让两人笼罩在淡淡的金色光芒之中。

空气中弥漫着甜蜜的香草气息，碧海蓝天，椰风海韵，相爱的两人，在世界上最浪漫的心形小岛上，许下一生一世的诺言……



【全文完】